(
"ai_sub_version": "3.6.0",
"generated_at": "2026-10-06T01:47:15.378594",
"lyrics_prompt_version": 9,
"subtitles_prompt_version": 18,
"complete": false,
"max_retries_exceeded": true,
"any_pending": false,
"settings": (
"ai": (
"model": null,
"model_subtitles": "google-gla:gemini-3.8-flash",
"model_lyrics": "google-gla:gemini-3.5-flash-lite",
"service_tier": null,
"service_tier_subtitles": null,
"service_tier_lyrics": null,
"rpm": 4,
"tpm": 250000,
"google": (
"file_cache_ttl": 10,
"use_files_api": true,
"max_storage_gb": 18.0
),
"search": (
"qps": 0.3,
"max_length": 4096,
"web_search_tool": "langsearch",
"timeout": 60.0,
"retries": 3,
"min_wait_seconds": 1.0,
"max_wait_seconds": 10.0,
"multiplier": 2.0
),
"validation_buffer_ms": 2000,
"verification_gap_seconds": 60,
"gap_verification_retries": 1,
"gap_verification_ignore_start": true,
"gap_verification_ignore_end": true
),
"split": (
"max_seconds": 300,
"re_encode": (
"enabled": false,
"fps": 1.0,
"height": 360,
"bitrate_kb": 35,
"threshold_mb": 20,
"duration_tolerance_ms": 100,
"encoder": null
),
"start_offset_min": 0
"thread": (
"uploads": 4,
"re_encode": 2,
"lyrics": 4,
"subtitles": 4
),
"retry": (
"per_run": 5,
"max_runs": 3,
"multiplier": 2.0,
"min_wait_seconds": 30.0,
"max_wait_seconds": 300
),
"log": (
"level": "info",
"timestamps": true,
"scrub": false,
"progress_bars": true,
"progress_bar_width": 80,
"progress_bar_refresh_seconds": 1.0
)
タコパーティー！
Tako Party!
Hi~
あー、はい！始まりましたー
Ah, yes! It has started!
オキキ...
Ookiki...
はーい
Hii~
オキキ、オキキキ
Ookiki, ookiki.
オキキキ、ウホウホ、ウキキ
Ookiki, ooh-ooh, ukiki!
ああ、モンキーたちよ
Ah, fellow monkeys.
オキキキ
Ookiki.
んー！んー！
Mmh! Mmh!
言わんこっちゃないって！
Told you so!
もう、もうミュートされてるー！
She's already muted!
もうミュートで入ってる！
She joined already muted!
んー、んー...
Mmh, mmh...
てかフブちゃんもすでに、なんかミュートじゃないけど、音がなんかボワボワ...
Wait, Fubu-chan, you're not muted, but your voice is already kind of muffled...
そうですね、ボワボワ...
Yeah, it's muffled...
嘘！嘘、ボワボワしてる？
No way! Really, it's muffled?
ゲームの音質が...
Maybe the game's audio quality...
悪いのかな？
...is bad?
そうですねー
Could be...
なんかエコーキャンセラとか...
Like echo cancellation or...
ノイキャン入ってるみたいな音になってるけど...
It sounds like noise suppression is kicking in...
うん、これって消せんのかな？
Yeah, can we turn that off?
いやー、どうしようもないと思うな、この...
Nah, I don't think there's anything we can do about this...
高い音をね、多分拾ってくれないんだよね
It probably just doesn't pick up high-pitched voices.
ノイキャンが...
The noise suppression...
じゃあ、こう喋ればいい、いいんですよね？
Then if I talk like this, it'll be fine, right?
こう喋れば...
If you talk like that...
こう喋れば大丈夫？
Is it okay if I talk like this?
こう喋れば大丈夫。
It's fine if you talk like this.
じゃあ今日はちょっと低めでやって...
Then today I'll keep it on the lower side...
イケボで喋るといいかも。
Might be good to talk in a handsome guy voice.
低かったら低かったでノイキャン入りそうだけど。
Though if it's too low, the noise suppression might kick in anyway.
それはそれで...
Even so...
そこまで低く...低くできますか？
Can you... can you really keep it that low?
これ、ノイキャン入ってないですか？
Is the noise suppression not cutting this off?
入ってはいないけども、誰です...どちら様ですか？
It's not cutting off, but who... who might you be?
「Who are you?」って感じですね、はい。
It's totally a "Who are you?" situation, yeah.
やっと聞き取れた！
I could finally hear you!
えーっと、ルールは...
Um, so the rules are...
三匹の猿ですね
The three monkeys, right?
はい
Yes.
これ、見ざるが何だったっけ？見えない猿...
What was "see no evil" again? The monkey that can't see...
Blind.
あ、そうだ、Blind Monkey.
Ah, right, Blind Monkey.
Blind Monkey.
で、言わざるが、何？
And what is "speak no evil"?
えー...Mute.
Uh... Mute.
あ、そう、Mute Monkey.
Ah, right, Mute Monkey.
Mute Monkey.
そう。
Right.
で、聞かざるが...
And "hear no evil" is...
Deaf.
え？ Deaf.
Huh? Deaf.
Deaf.
Death じゃないですよ、Deaf.
It's not "Death", it's "Deaf".
Death？Death じゃないんですよ。
Death? It's not Death.
急にね、デスモンキーやばい。
Suddenly "Death Monkey", that's intense.
デスモンキー...
Death Monkey...
それでちょっと声...
That's why my voice was...
Deaf Monkey に分かれて、なんかやってく、爆弾を解除してくっていうゲームらしいんですけど、一回もやったことがないので...
Apparently we split into Deaf Monkey and so on to defuse bombs, but I've never played this before...
ないです。
Never have.
どうに見えるのかも全然想像ができない。
I can't even imagine what it looks like.
そうなんだよね。
Yeah, exactly.
で、どうしようか？これ一応ね、ランダムもできるの。
So what should we do? We can also do random.
おおー、ランダム。
Ooh, random.
ランダムにしてみるか。
Shall we try random?
ランダムいいね！
Random sounds good!
オッケー！
Okay!
オッケーです。
Okay.
どうなるのか、まあやってみよう。
Let's just try and see how it goes.
難しそう...
Looks difficult...
あっ
Ah.
聞こえない！
I can't hear anything!
バナナ...
A banana...
えっ？
Huh?
え？
Eh?
色？
The color?
下？下？
Bottom? Bottom?
下？
Bottom?
え... え...
Uh... uh...
I'm assuming we have to cut...
...the thing.
Is there like a red thing? What color?
Green?
緑？
No?
Instructions are on the floor?
Is the floor...
Oh, they can hear me, all right.
I'll explain the bomb. えっと...
I'll explain the bomb. Um...
4つの...
Four...
えー、色のラインがあります。
Um, colored wires.
で...
And...
ええと、左から、緑、
Um, from the left: green,
赤、
red,
バナナ、
banana,
ブルーです。
and blue.
な、何色ですか？
W-What color is it?
あの、同じ色のものを...
Um, the one with the same color...
おっ...
Oh...
あ、30秒！
Ah, 30 seconds!
あ、緑！緑！
Ah, green! Green!
緑かな？
Green, maybe?
え、カッ... これ、いや、いや、カットできる、これ... これか？
Eh, cu... this, no, no, can cut, this... Is it this?
これじゃない？
Isn't it this?
ねえ、「リメインブランクス」ってなってたけど...
Hey, it said "remain blanks", but...
あ、今ハサミマークで、急に、なんか...
ah, with the scissor mark just now, suddenly a...
切る、切るボタンが出てきたから、あの...
...a "cut" button appeared, so, um...
ああー！
Aah!
なんか多分、その何番目を切るみたいなのは、見えない人がやるかも。
Like, maybe cutting which wire in order is something the blind person does.
あ、そっか！
Ah, I see!
色が見えないか！
They can't see colors!
そうそう！そうだ！
Right, right! That's it!
はじめちゃんが多分、全部見えてて、それを多分イナが見たのを伝えて、
Hajime-chan can probably see everything, and Ina conveys what she sees,
私がなんか、やるのかな？今の感じだと。
and I do something? Based on how that went.
そう、で、今はたぶん...
Yeah, and right now probably...
あー、忘れてたー！
Ah, I forgot!
あの、コードが多分4つあったんだけど、
Um, there were probably four cords,
はい。
Right.
その解除方法が、カラーコードと、多分ランプがついてるのね？
and the way to defuse it has a color code, and probably a lamp lit up, right?
ランプ？
A lamp?
はいはいはい。
Right, right, right.
そうそう、なんかそのランプを照らし合わせなきゃいけなかったっぽくて、
Yeah, yeah, it seems we were supposed to cross-reference with that lamp,
ああー！
Aah!
ほーほーほー。
I see, I see.
そうー。
Yeah.
で、バナナ切っちゃった。
And then you cut the banana.
えーとなんか順番あったんだけど、その順番を、
Um, there was an order, and that order...
なんかコードとその上にあるランプの色が、
...like the cord and the color of the lamp above it,
あ、ランプの色か！
Ah, the color of the lamp!
どうだとか伝えられないっていうね。
...couldn't be conveyed, you know.
これ、一通りやんなきゃ難しいなー！
This is gonna be tough unless we go through it all once!
え、ちょっともう一回やってみよう？
Hey, let's try it one more time?
なんだか分かんないけどもう一回やってみよう。
I'm not really sure, but let's try again.
じゃ、じゃ、もう一回やってみよう！ランダム、スタート！
The-Then let's try again! Random, start!
うん。
Yeah.
ランプ？ランプの色？
Lamp? The lamp's color?
ええ、緑...
Um, green...
...かな？
...maybe?
み、緑の...
Gr-Green...
Zoom... おお。
Zoom... Ohh.
で...
And...
ええと、ラインが4つあって、
Um, there are four wires,
左から、赤、青、バナナ、緑です。
and from the left: red, blue, banana, green.
これボトムは何？
What's this bottom one?
あ...
Ah...
かな？
Maybe?
Describe the module.
ええと、画面があって、
Um, there's a screen,
上、あの、3つのコードがあって、
on top, um, there are three cords,
上から、イエロー、緑、ブルー。
from the top: yellow, green, blue.
で、画面で、
And on the screen,
真ん中、タイマーと下、X...
in the middle is the timer, and below is an X...
書いてます。
...is displayed.
大丈夫... かな？
Is it okay... I wonder?
え？え？
Eh? Eh?
Light color?
緑？
Green?
ライトは緑？
The light is green?
Oh, just the... just the li- What? What?
Oh, just the bottom one? I-I already said though!
ええと、下は4つのワイヤーがあって、
Um, on the bottom there are four wires,
あ、あの、左から赤、青、
ah, um, from the left: red, blue,
ええ、ええ、バナナ、緑...
um, um, banana, green...
ば バナナってなんだっけ？ 黄色？
Wha- What color is a banana again? Yellow?
イエロー、色、黄色、バナナ。
Yellow... The color yellow, banana.
あ、The light in the... えっと、えっと、その、
Ah, the light in the... Um, er, that...
あの、あの、光ってるあれは、
um, that glowing thing is...
緑です。
green.
ライト。
The light.
あ、バナナ？
Ah, banana?
えっと、左から3番目の
Um, the third one from the left...
ワイヤーを切ってください。
please cut that wire.
あ。
Ah.
左...
Left...
ごめん！ごめん！
Sorry! I'm sorry!
いや何であってればワンチャンあるって...
Wait, why did I think there was a chance if...
あってたとしても...
Even if it was right...
ごめん、左右を間違えちゃいました。
Sorry, I mixed up left and right!
え、これ、あの、一番最初はまずケーブルかどうかというか、いろんなパターンがなんかあるっぽくて
Uh, so first off, it seems like there are lots of patterns besides just cables,
あー、はいはいはい。
Ah, right, right, right.
あの、ケーブル、多分どっちも今2回ともケーブルだったんだけど、ケーブルじゃないこともあるかも。
like, both of our two tries were cables, but there might be times it's not cables.
あー、ちょっとあの、マニュアル読みます。
Ah, let me read the manual for a second.
そうだね。で、1回ちょっとイナちゃんマニュアルやってみるか。
Yeah. How about Ina tries holding the manual once?
そうだね。
Sounds good.
じゃ、上で、じゃああの、言わざるかな？
Then up top... so the "Speak No Evil" monkey?
あー、はいはい。
Ah, yes, yes.
ミュートモンキーにできるから、ミュートモンキーに。
You can be Mute Monkey, so switch to Mute Monkey.
ミュートモンキー、はい。
Mute Monkey, got it.
あい。で、じゃあ...
Okay. So then...
オッケー、これでオッケーかな？
Okay, is this all good?
行ってみよう！
Let's go!
「また会おう」っていう実績を達成した。
I unlocked the achievement "See you again."
おい！
Hey!
で、ああ、なるほど、こう見えてるのか。
And, ah, I see, that's what it looks like.
あ、またコードだ！コードだ！コードだ、コードだ！
Ah, it's cords again! Cords! Cords, cords!
イナ何も書いてない...
Nothing's written for Ina...
コードですか？
Is it cords?
左から... あ、これでも...
From the left... Ah, but even with this...
ケーブル？
Cables?
パターンあるんだよな。
there are multiple patterns.
4本のコードがあって、えー、グリーン...
There are 4 cords, and, uh, green...
はい。
Yes.
イエロー...
Yellow...
イエロー。
Yellow.
何もない、え、ブルー。
Nothing, and blue.
あ、そう、4本のコード...
Ah, right, 4 cords...
で、ランプ、ブルー。
And the light is blue.
はい、あの...
Yes, um...
ランプ、ブルー。
The light is blue.
え、3本か。3、3本パターン...
Wait, three? Three... A 3-cord pattern...
ランプがブルーだった場合、3本パターンね。
If the light is blue, it's the 3-cord pattern.
3本パターンでランプがブルーだった場合のコードの色！
The color of the cord for a 3-cord pattern with a blue light!
ランプブルーの下のコードの色！
The color of the cord under the blue light!
えー、グリーン、グリーン、グリーン。
Uh, green, green, green.
グリーンってどれだっけ？！
Which one was green again?!
グリーン。あ、これ... うーん、合ってる？
Green. Ah, this... Hmm, is it right?
イナちゃん、そこの持ったカラーを...
Ina-chan, the color you're holding...
これグリーン、グリーン。
This is green, green.
そこのカラーのアイテムを...
An item of that color...
あ、スプレー缶！
Ah, the spray can!
一番左のやつ。一番左のやつ。
The one on the far left. The one on the far left.
ナイス！
Nice!
ナイス、ナイス！
Nice, nice!
ナイス、ナイス！ナイス、ナイス！
Nice, nice! Nice, nice!
ああー！
Aah!
あ、1個でいいんだこれ。
Ah, just one was enough for this.
そうそうそう、一旦1個だな。ナイス！
Yeah, yeah, yeah, just one for now. Nice!
なるほど、はいはいはい。
I see, okay, okay, okay.
え、なんか、エモートができる...
Wait, so we can use emotes...
ジェスチャー使えって言うて、ちょっと...
It said to use gestures, but...
なんかエモートの種類が煽ってるエモートばかりで、使いづらいすごく！
All the emotes are just taunting ones, they're so hard to use!
そうそう。だから伝えるときに周りのアイテムとかの色、
Exactly. So when communicating, use the colors of surrounding items,
周りのアイテムを持ってね、そう。
hold the items around you, yeah.
じゃ、じゃあもう一回、次は2モジュール行ってみよう。
Then, then one more time, let's try 2 modules next.
はい。
Okay.
おー。
Yeah.
上、上、上、上！
Up, up, up, up!
ケーブルですか？
Is it cables?
えーっと、レバー！
Ummm, levers!
レバー。
Levers.
ロック？
Locks?
レバー！
Levers!
え、左から、え、イエロー、黄色...
Uh, from the left, uh, yellow, yellow...
レバー？ え？
Levers? Huh?
え、青、ブルー...
Uh, blue, blue...
イエローと黄色同じ...
Yellow and yellow are the same...
え、3番目がレッド...
Uh, the third one is red...
え、イエロー？
Wait, yellow?
4番目が、
The fourth one is,
イエロー一緒。
Yellow is the same.
え、グリーン。
uh, green.
これかな？
Is it this one?
レバー。
Levers.
黄色とイエロー同じだろうが！
Yellow and yellow are the exact same thing!
や、怖い、やめてやめて、怒らないでね！
No, scary! Stop, stop, don't get mad!
おっと、今...
Oops, right now...
同じだろうが！
They're the same damn thing!
レバー、レバー4つ。左から黄色、青...
Levers, 4 levers. From the left: yellow, blue...
イナ今度はコードモジュールじゃないね、レバー...
Ina, this time it's not the cord module, it's the lever...
赤、緑。
red, green.
レバーモジュールだ。
It's the lever module.
Up and down according to the colors.
何番だけが見える？
Which numbers can you see?
え？
Huh?
そのレバー、どのレバーをいじればいいのか、みたいな感じだよね、多分。
Like, which levers we should mess with, right? Probably.
でもなんか情報が必要なんだと思うよ。
Still, I think we need some information.
あ、情報？
Ah, info?
そこの情報のないこのバ、バーのところを...
That bar section where there's no info...
What's, what's one?
これバーをアップダウンアップダウンみたいな多分。
You probably move this bar up, down, up, down, like that.
What's, what's what's one?
ダウンアップダウン...
Down, up, down...
えー、黄色を上にってこと？
Uh, so yellow goes up?
あ、あ、あ、あ。
Ah, ah, ah, ah.
Uh, yes.
どうだってんだ！
Which one is it?!
黄色アップ。
Yellow up.
教えろー！
Tell us!
き、黄色...
Y-Yellow...
き、黄色上。
Y-Yellow up.
でいいか。
That should do it.
黄色どれ？ あ、イエロー2つあるんですけど。
Which yellow? Ah, there are two yellows.
あ、黄色上。
Ah, yellow up.
オッケー。
Okay.
黄色を...
Yellow...
おい、おいこれ！これダメだろ！諦めたろ、それで！
Hey, hey look at this! This is bad! You gave up, didn't you?!
黄色、黄色上に。
Yellow, move yellow up.
で、黄色がどれだってんだよ！
And which yellow are you talking about?!
一番左、一番左。
The far left one, the far left one.
オッケー、オッケー。
Okay, okay.
え、で？ で？
Uh, and? And?
うん、うん、うんって、私が「うんうん」してもこれ伝わらないのかこれ。
Yeah, yeah, yeah... Even if I nod, that doesn't reach them, does it?
次、次誰だ？！次！
Next! Who's next?! Next!
えっと、ブルー、ブルーは...
Umm, blue... Blue is...
ブルーは
As for blue...
左から2番目のやつは...
The second one from the left...
下か？
Is it down?
下
Down.
オッケー、オッケー、オッケー
Okay, okay, okay.
赤は？
What about red?
上！赤が上
Up! Red is up.
えー、緑は上
Uh, green is up.
イェーイ！
Yay!
おお、うまい！
Oh, nice!
すご、うまい！
Amazing, nice job!
これが2個目のモジュールってことか
So this was the second module, then.
あ、なるほど。2個モジュールがあるわけじゃないんだ
Ah, I see. It doesn't mean there are two modules.
あ、違うね！じゃ次行こう！
Ah, that's right! Let's move on to the next one!
3個目の新モジュール
The third new module.
オッケー、はいはい。オッケー、レッツゴー！
Okay. Alright. Okay, let's go!
Yeah, I know I can't talk.
叩くのやめてね？
Stop slapping me, okay?
しばかれたくじゃん
I don't wanna get slapped.
何でした？
What was that?
コード、ケーブルが、えー、スリーケーブルで、ランプがレッド。
The cords, cables... There are three cables, and the light is red.
ランプがレッド。で、えー...
Red. And, uh...
左から、えー、ブルー
From the left, uh, blue...
ブルー
Blue.
グリーン
Green.
グリーン、イエロー。ブルー、グリーン、イエロー
Green, yellow. Blue, green, yellow.
どれだー？！
Which one is it?!
Blue item?
Did I see color? No, this is just numbers.
There's no blue item!
どれだー？！
Which one is it?!
探してる。なんかすごい探してる
She's searching. Searching super hard.
コードと...一番最初のコードだな。コードの問題だ
The cords and... It's the first cord one. The cable module.
コード。コードで、えーと...
Cables. For the cables, um...
なんか色探してんのかな？青い、青い色探してんのかな？
Are they looking for a color? Looking for something blue?
コードが3つあって、ランプが...今何色だかわかんないけど
There are three cables, and the light... I don't know what color it is now, but...
で、いいのかな？
Is that right, I wonder?
ね。スリーコード
Yeah. Three cables.
ランプ、レッドだよ / ランプレッド
The light is red. / Light is red.
あ、青だって！青が...
Ah, they said blue! Blue is...
青が一番左
Blue is the leftmost one.
オッケー。はい。で、次が？
Okay. Yes. And next?
時計かコード...
Clock or cords...
あ、これか。で、次が...
Ah, this one. Next is...
えーと、次がケーブルじゃな...えっと、次のモジュールが、えっとレバー...
Um, next isn't cables... The next module is, um, levers...
さっきやったレバーだね
The levers we did earlier, right?
4つのレバーで、左から、えー、グリーン...
With four levers, from the left, uh, green...
ブルー、レッド、イエロー
blue, red, yellow.
えっと、グリーンが上
Um, green is up.
グリーン、上。オッケー
Green, up. Okay.
えー、ブルー
Uh, blue.
ブルーは上
Blue is up.
ブルー、上。オッケー
Blue, up. Okay.
えー、レッド、上
Uh, red, up.
上、はい
Up, got it.
えー、イエロー
Uh, yellow.
イエロー、下 / 下
Yellow, down. / Down.
おおー！
Oohh!
すごっ！早い！
Amazing! Fast!
天才！え、うまい！今の天才なんだけど！理解が早すぎる！
Genius! Wow, so good! That was pure genius! You understand so fast!
これ、フレンになった瞬間終わるやつだ
This is the kind that ends the moment Furen takes over.
絶対伝わんない
There's no way it'd get through.
すごい！
Amazing!
天才、天才、天才！天才！いや、うまい！
Genius, genius, genius! Genius! Man, so good!
3モジュールかな？3モジュールで、タイムリミット3分。3 minutes.
Three modules? Three modules, with a time limit of 3 minutes. 3 minutes.
はい、はい、はい
Yes, yes, yes.
チェンジしてみる？
Want to try switching?
やってみますか！ランダムGO！
Shall we try it? Random, go!
よし
Alright.
フウちゃんにめっちゃしばかれるんだから
Fuu-chan's gonna slap me so hard.
うわー、何も聞こえない！えっと...
Whoa, I can't hear anything! Um...
うわ、新モジュール来てる！
Whoa, a new module is here!
一旦、右下のレバー、レバー行っとこか、レバー
For now, the lever on the bottom right... Let's do the lever. Lever.
はい、レバー。オッケー、レバー。オッケー、レバー
Yes, lever. Okay, lever. Okay, lever.
はい、レバー行くよ。レバーが4つあります
Okay, going for levers. There are four levers.
はい
Yes.
で、左からレッド、ブルー、グリーン、イエロー
And from the left: red, blue, green, yellow.
レッド、ブルー、グリーン...あれ？
Red, blue, green... Huh?
え、何も押してないよ、今
Huh? I didn't press anything just now.
誰やったんだよ！
Who did that?!
何も触ってないよ、今
I didn't touch anything just now.
え、なんで？あれ？
Wait, why? Huh?
急に死ん...急に死んじゃった
Suddenly... We suddenly died.
急に死んだゲーム
The "Suddenly Died" Game.
なんか押したいな
I want to press something.
え、なんかボタン押したのかな？
Wait, did someone press a button?
かもですね
Could be.
制限時間か？
Was it the time limit?
いやいや、3分あるから、もう1回行こっか、じゃあ
No, no, we had 3 minutes, so let's try one more time then.
ああ
Ah.
オープン！オープン！
Open! Open!
うわ、3モジュール。じゃあ一番右下行こう
Whoa, 3 modules. Alright, let's go bottom-right.
右下がレバーです。レバー！
Bottom right is levers. Levers!
4つのレバー、フォーレバー！
Four levers, four levers!
オッケー？オッケー、オッケー、オッケー
Okay? Okay, okay, okay.
えー、左からレッド、イエロー、ブルー、グリーン
Uh, from the left: red, yellow, blue, green.
あ、左から...え、だ...
Ah, from left... Wait, wha...
絶対バグでクリックしてますよ！
I must be clicking because of a bug!
なんか勝手に爆発するやつがある説？
Is there a theory that one just explodes on its own?
なんか左下になんかあるっぽいね。時間制限が
Looks like there's something on the bottom left. A time limit.
あ、いえ、私が間違えてクリックしてました、多分
Ah, no, I probably clicked by mistake.
間違えたかも？
Maybe you misclicked?
なんか見てると時間制限があるかな？見てみよう
Watching it, maybe there's a time limit? Let's check.
でも24秒で爆発するやつあるみたい
Though there seems to be one that explodes in 24 seconds.
おお、ね。オッケー
Oh, yeah. Okay.
あ、やっぱりなんか一番下の左...
Ah, as I thought, the bottom-left one...
オッケー、左下。そのレバー、1本しかないレバーのやつ？
Okay, bottom left. That lever, the one with only one lever?
グリーンレバーみたいなやつ？
Like a green lever?
ひたすら触らなきゃいけないやつ？
The one you have to constantly touch?
なんかびっくりマークついてるやつある？今
Is there one with an exclamation mark right now?
びっくりマーク、あ、はいはい、あります
Exclamation mark... Ah, yes, yes, there is.
操作してる人が触ったらいいだけだから大丈夫
The person controlling it just needs to touch it, so it's fine.
あ、ちょっとずつ...あ、そのレバーを下げ...
Ah, little by little... Ah, pull that lever down...
下げて、定期的に下げなきゃいけないんだ。
Lower it... we have to lower it periodically.
あ、そうそうそう。
Ah, right, right, right.
あ、はいはいはい。オッケー、オッケー。それはじゃあ大丈夫で、
Ah, okay, okay, okay. That one should be fine then.
理解してるやないか、理解してるやないか。
Look at you understanding it! You totally get it!
はいはいはい。
Yup, yup, yup.
4つのレバーのやつを...
I want to do the one with four levers...
はい。
Okay.
やりたい。
...next.
2ページ目のやつかな。
Maybe the one on page two?
で、えっとー...
And, umm...
左から、ブルー、
From the left: blue,
ブルー。
Blue.
イエロー、
yellow,
早くー！
Hurry up!
グリーン。
green.
なんで、ブルーからお願いします。
So starting from blue, please.
ブルー。
Blue.
見えない。
I can't see.
えっ？
Eh?
暗い！
It's dark!
どうなった？あ、
What happened? Ah,
ブルー、来た！来た！
Blue, got it! Got it!
ブルー、下？
Blue is down?
はい、下、下。
Yes, down, down.
ブルー、下。
Blue, down.
えっと、一番...そうそう。で、
Umm, the first one... right, right. And,
次がイエロー。
next is yellow.
イエロー、下。
Yellow is down.
下。
Down.
下？
Down?
えっと、左から2番目が下。
Umm, the second from the left is down.
はい。
Yes.
で、えっと、レッド。
And, umm, red.
レッド、アップ。
Red, up.
次が上。
Next is up.
はい。
Yes.
え、グリーン。
Umm, green.
グリーン、アップ。
Green, up.
グリーンも上。
Green is also up.
オッケー！
Okay!
おおー！
Ooh!
次がちょっと新しいモジュールなんですけど、
Next is a bit of a new module, but...
はい。
Yes.
なんか、えっと、上と下...ゲーム、ゲーム機みたいななんか十字キーがあって、
There's like... up and down... like a game console D-pad,
真ん中にボタンが3つあって、ランプがブルー。
with three buttons in the center, and a blue light.
うーん...
Umm...
めっちゃ叩いてくるやん。
He's really hitting me.
ランプがブルー。
The light is blue.
はい。
Okay.
えっとー...
Umm...
6って書いてある、これ？
Does this say six?
十字キーは、赤い十字キーが三角のやつが4つついている。
The D-pad has four red triangle buttons on it.
何て？
What?
何て言った？
What did you say?
何しなきゃいけないんだろう？
I wonder what we have to do.
えっ、6？
Eh, six?
6？6？
Six? Six?
6？
Six?
6、6！
Six, six!
え、どういうこと？51？
Wait, what does that mean? 51?
6って言ってる！
It says six!
51？
51?
えっ、これかな？黄色の中？
Eh, is it this? Inside yellow?
バナナ持ってるけど。
He's holding a banana, though.
黄色から？
From yellow?
下？下だって、下。
Down? It says down, down.
6？
Six?
あ、下、下。
Ah, down, down.
いや、や、や、ああー！
No, wait, wait, aah!
あれ、違う？
Wait, that's wrong?
下、ばっ...あれ、バツ？
Down, an X... huh, a strike?
バナナ...
Banana...
あ、黄色くなった。ランプ黄色くなりました。
Ah, it turned yellow. The light turned yellow.
イエロー、ランプイエロー。
Yellow, the light is yellow.
てってーててー！
Tette-tete!
6、7！
Six, seven!
6、7？
Six, seven?
青？
Blue?
十字キーのどれかを押すんだと思うんだけど、
I think we press one of the D-pad buttons, but...
こっちじゃなかったっけ？
Wasn't it this one?
Wrong module, okay. Ah...
上、下、右、左...
Up, down, right, left...
あ、で、ボタンが4つになった。
Ah, and the buttons became four.
真ん中のボタンが、え、4つ...
The center buttons are, uh, four...
助けてー！点、点、点！
Help! Dot, dot, dot!
7！7！
Seven! Seven!
な、7？
S-seven?
イナが困ってる。
Ina is troubled.
イナ！
Ina!
はい！
Yes!
イナ！十字で真ん中が点が4つ！
Ina! Cross with four dots in the center!
むずい！
So hard!
ぎゃー！
Gyaaah!
これ新しいやつ...
This is a new one...
点、点が4つある。
Dot... there are four dots.
そう、あ、そう。
Right, ah, right.
これボタンじゃなくて点って言った方がよかったかな？
Maybe I should've said dots instead of buttons?
あ、これか！点！
Ah, this is it! Dots!
4つ、そう、4つあって点があったんだよ。
Four, yeah, there were four, there were dots.
で、なんか1回間違えると、なんかランプとそのボタン、点の色、数が変化する？
And if you make a mistake once, does the light and the button, the dot color and number change?
ああー、はいはいはい。
Aah, right, right, right.
多分、モニターの点の数によって、あの、上、下、左、右...
Probably, depending on the number of dots on the monitor... up, down, left, right...
はいはいはいはい。
Right, right, right, right.
多分、ど、どのボタンを押すかなんだと思うんだよね。
I think it tells you which button to press.
そうだね。
Yeah.
あーはいはいはい、はいはいはい。
Ah, right, right, right, right, right.
じゃあこれ...
Then this...
これだったよね、あの、リスナーさん。
It was this one, right, chat?
さっきの分からんあるあるやつ。
That classic 'didn't know earlier' thing.
ね。じゃあもう1回ランダム行ってみるか。
Right. Shall we try random one more time?
はい。
Okay.
でもなんかずっと、ずっと固定だね。
Wait, it's always fixed though.
オッケー。
Okay.
ね、あれー？ずっと固定だね。
Yeah, huh? It's always fixed.
また！
Again?!
はいはいはい。
Okay, okay, okay.
止めてね。
Stop it, okay?
えっとー...
Umm...
またあのレバーから行きます。
Starting with those levers again.
レバーだ！レバー！
Levers! Levers!
4つのレバー。
Four levers.
はい。
Okay.
ランプなし。
No lights.
レバー！
Levers!
えっと、左がブルー、一番左からブルー。
Umm, the left is blue, from far left, blue.
上。
Up.
ブルー、上。
Blue, up.
一番左、上。
Far left is up.
ブルー、上！
Blue, up!
で、次がレッド。
And next is red.
レッド！
Red!
いーーーっ！
Eeeeeh!
レッド、ダウン。
Red, down.
下？
Down?
下。
Down.
イナ！
Ina!
え、下。
Umm, down.
イナ、下！
Ina, down!
えー、グリーン。
Umm, green.
グリーン！いんだーーー！
Green! Imbaaa!
下、下。
Down, down.
グリーン、下？
Green is down?
Green, down?
グリーン、下。
Green, down.
オッケー、オッケー、オッケー！
Okay, okay, okay!
えー、イエロー。
Umm, yellow.
イエロー！
Yellow!
イナ！
Ina!
イエローも下？
Yellow is also down?
イエロー、下。
Yellow, down.
オッケー！
Okay!
オッケー。
Okay.
次がさっきのなんか十字キーついてるやつで、
Next is that D-pad one from earlier,
え、点が
and the dots are...
2つで、ランプがブルー。
...two, and the light is blue.
ランプがブルー。
Light is blue.
9！
Nine!
えっと、右。
Umm, right.
9って言ってる！点、2つ！
It says nine! Two dots!
え、これって、左、左でいいのかな？
Wait, is left... is left okay for this?
右？
Right?
点、2つ、9！
Two dots, nine!
あ、右、右。
Ah, right, right.
右。
Right.
オッケー！
Okay!
あれ？え、違う？NO！
Huh? Wait, wrong? NO!
ミス。
Mistake.
ミス！
Mistake!
えっと、次が...
Umm, next is...
Hold, hold, hold, ah...
ああー！
Aah!
あー、レバー見てなかった。
Ah, I wasn't watching the lever.
これって...
Was this...
あの、あの、あれが必要なんでしょ？あれ、ランプの色と、あの、点...
Umm, you need that, right? The light color and the dot...
うん。
Yeah.
点、なん...点の、あの、ナンバー。
Dot, what... the dot number.
数だよね。
The count, right?
はい
Yes.
ちょっと間違えました
I made a little mistake.
でも右と左がさ、あの、
But like, with left and right...
イナちゃんの向いてるやつとこっち向いてるやつだと違う、
between the way Ina-chan is facing and the way we're facing,
違うかも、やばい！ってなったね
they might be different, so I panicked!
ね
Yeah.
じゃ、ちょっと変わってみるか。じゃ、フブ言われるとおりやってみたら？
Want to try switching? How about Fubu just does what she's told?
ミュート...
Mute...
オッケー
Okay.
えっと、見ざる選べばいいのね？
Um, so I just pick "See No Evil," right?
うん
Yeah.
オッケー
Okay.
じゃ、これでいいよ
Alright, this is good.
そうね、行ってみよう
Right, let's give it a try.
オッケー
Okay.
FB-san need to know the dot and number. Okay, okay, okay.
FB-san needs to know the dots and the number. Okay, okay, okay.
あ、モジュールが...
Ah, the modules are...
3つ
three.
えっと、スラ... あのー、
Um, slid-... um...
あ、オッケー、違かったの。あ、えっと...
Ah, okay, that was wrong. Ah, um...
真ん中の点がある、あのモジュールです
It's that module with the dots in the middle.
で、ランプが赤、
And the lamp is red,
点が2です
and the dots are 2.
エモートで、こ...
With emotes, th-...
これかな？うん。
Maybe this one? Yeah.
あー、左？
Ah, left?
右？
Right?
右で合ってますか？
Is right correct?
右？
Right?
右。
Right.
あ、あ、it changed, あ、えっと...
Ah, ah, it changed! Ah, um...
ランプが、ランプが黄色、
The lamp is... the lamp is yellow,
あの、点が3。
um, the dots are 3.
右。
Right.
はい。
Yes.
えっと、ランプがグリーンで、点が2。
Um, the lamp is green, and the dots are 2.
また右ですか？
Right again?
あ、あ、上？
Ah, ah, up?
あ、上です、上です。
Ah, it's up. It's up.
上です、はい。
It's up, yes.
緑のランプの、えっと、点が2だったら...
For the green lamp, um, if the dots are 2...
上... あ、上です、フブキ先輩。
Up... Ah, it's up, Fubuki-senpai.
はい。
Yes.
えっと、赤のランプで...
Um, with a red lamp...
点が、え？点が3？
The dots, huh? The dots are 3?
Oh, I don't know the number? Oh!
あ、赤のランプで7ですか、フブキ先輩？
Ah, with a red lamp, is it 7, Fubuki-senpai?
えー、こ... 8、8！
Uh, fi-... 8, 8!
あ、赤のランプで8！
Ah, red lamp and 8!
赤のランプで8！
Red lamp and 8!
みぎ... 上？上、上。
Right... Up? Up, up.
えっと、イエローのランプ...
Um, yellow lamp...
イエローのランプ、5。
Yellow lamp, 5.
上？上。
Up? Up.
あっ
Ah-
そっか！点と、見えている数が違う...
I see! The dots and the number being seen are different...
そうですね。そうですね。
That's right. That's right.
うん、なんかフブちゃんがさっき数字言ってたの何かなと思ったけど、そういうことだよね？
Yeah, I wondered what Fubu-chan was saying numbers for earlier, but that was it, right?
そうです。なんかリスナーさんが、私が見ている点と、あの、フブキ先輩が見ていた数が...
Right. Chat said that the dots I was looking at and the number Fubuki-senpai was looking at...
点字ってあの、見えない方が読む、あれ、点々...
Braille is what visually impaired people read, those dots...
違ってて、はい。
were different, yeah.
なるほどね！点字なんだ、これ！はいはいはい。
I see! So this is Braille! Right, right, right.
じゃあ、これやってる人が数字教えてあげなきゃいけないんだ？
Then the person doing this has to tell them the number?
はい。で、私がランプの色見て、フブキ先輩がナンバー見て... それだったんですね、はい。
Yes. And I look at the lamp color, Fubuki-senpai looks at the number... So that's what it was, yes.
なるほどね。
I see.
ランダムで行ってみるか、じゃあ。
Shall we try random then?
はい。
Yes.
オッケー！
Okay!
カモン！カモン！
Come on! Come on!
すげぇ煽ってくる、この実況...
This commentary is taunting us so much...
ね、またランダムだから...
Yeah, since it's random again...
えっと、どっち変えようかな。さっきの、同じさっきのやつで行きます。
Um, which one should I turn to? I'll go with the same one as before.
左下から行くよ、フブちゃん。フブちゃんかな？イナちゃんかわかんない。
Going from bottom left, Fubu-chan... or Fubu-chan? I don't know if it's Ina-chan.
えっと、ランプがレッド。
Um, lamp is red.
はい。
Yes.
で、ボタン、点字の数が、9。
And the button, the Braille number is 9.
9。9。
9. 9.
じゃあ、下。下。下。
Then, down. Down. Down.
下です。
It's down.
えー、どうですか？
Um, how is it?
下、下。
Down, down.
下？
Down?
下、下。
Down, down.
え、合ってる？
Uh, is it right?
あ、ランプがイエロー
Ah, the light is yellow.
はい
Okay.
点字が8
The Braille is 8.
イエローの8
Yellow 8.
あ、いい音聞こえてるんだ
Ah, you can hear good music.
はい、そうです！
Yes, that's right!
そうだ、いい音聞こえてるんだ
Right, you hear good music.
右です！
It's right!
左合ってる？
Is left correct?
あ、これ右？
Ah, this is right?
右です！右です！
It's right! It's right!
逆？
Reversed?
右！右！
Right! Right!
右！
Right!
次が…
Next is...
えーと、ランプがレッド
Um, the light is red.
4！4！4！
4! 4! 4!
点字が4
The Braille is 4.
上！
Up!
上。オッケー、ナイス！
Up. Okay, nice!
オッケー、で次が、えーと…ランプがイエロー
Okay. Next is, um... the light is yellow.
イエロー
Yellow.
数字が6！
The number is 6!
イエローの6
Yellow 6.
6？
6?
Six！点字が6
Six! The Braille is 6.
いい曲
Nice song.
ひ…右？中から見てるから、左かな？
R... Right? Since she's looking from inside, maybe left?
いや、右です！
No, it's right!
あ、そっか、逆って言ったのか
Ah, right, you said reverse.
逆ですw
It's reversed, haha.
あれ、違う？
Wait, it's wrong?
あ、違う！I adjusted! He adjusted for the adjustment.
Ah, no! I adjusted! He adjusted for the adjustment.
えーと、ランプがブルー
Um, the light is blue.
はい
Yes.
Seven！Seven！
Seven! Seven!
で、点字が7
And the Braille is 7.
Seven！下
Seven! Down.
下、下、下、下
Down, down, down, down.
下？
Down?
下
Down.
下…下かな？下
Down... down, right? Down.
下です
It's down.
オッケー、ナイスー
Okay, nice!
で、次が、えー、ランプがレッド、点字が8
Next is, um, the light is red, Braille is 8.
Eight！Eight！
Eight! Eight!
上！
Up!
8、上？
8, up?
ナイス！
Nice!
で、次ランプがグリーン
Next, the light is green.
Four！Four！
Four! Four!
点字が4
Braille is 4.
Four！
Four!
あれ、さっき右…右だったんだよね？
Wait, earlier it was right... right, wasn't it?
右
Right.
右？右、オッケー
Right? Right, okay.
右と左逆だ、これ
Left and right are reversed here!
これ…ふふ、一回ね、Flare先輩が逆だったから
About this... Flare-senpai had it reversed once,
一回ね、私が…変えたんですよw
so for one round, I... changed it!
私もなんか逆だと思って、さっきと、なんか逆のこと言ったんだけど、あれ？w
I thought it was reversed too, so I said the opposite of before, but huh?
じゃ、ここで決めますか？
Then shall we decide on a rule here?
ちょっと左右、左右もうちょっと出ちゃうから、決めようか、これ
Yeah, right and left will keep coming up, so let's decide.
押す…押してる人から見て右か左かでいいかな、たぶんね
I guess it's best to go by left or right from the person pushing it.
そうですね、はい
That's right, yes.
オッケー、オッケー、オッケー
Okay, okay, okay.
押す側の人が、えーと右向いたら、こっちから見たら左になってるから、ま、右って言うんだよね
If the pusher turns right, from our view it's left, so you just say "right," right?
そうそうそうそう、そういうこと、そういうこと
Yes, yes, yes, exactly, that's it!
はい
Yeah.
はーい、じゃあまたランダム行ってみよう
Alright, let's try random again!
ピン！
Ping!
ああ、来た
Ah, here it comes.
はい
Okay.
あ、また同じことありますよ
Ah, we have the same thing again.
えーっと…
Um...
えー…ランプは青
Uh... the light is blue.
で、2です
And it's 2.
右ですかね？
Right, maybe?
あ
Ah.
えーっと…えーっと…
Um... um...
グリーンランプ、7。グリーン、7
Green light, 7. Green, 7.
上
Up.
えっと、ブルーランプ
Um, blue light.
で、1
And 1.
えっと、右？
Um, right?
右です、右
It's right, right.
はい、はい、はい。イエローランプ
Yes, yes, yes. Yellow light.
で…
And...
えー、9かな？
Uh, 9 maybe?
イエローランプ、9。右？
Yellow light, 9. Right?
はい、はい、はい。ブルーランプ
Yes, yes, yes. Blue light.
で…
And...
えー、7
Uh, 7.
右、右ですか？
Right, is it right?
あ、ちが…違う
Ah, no... wrong.
下？
Down?
下、下、下、下
Down, down, down, down.
はい、はい、はい
Yes, yes, yes.
これ、お…終わったかな？
Is this... fin- finished?
じゃあ…
Then...
終わったかな？じゃあ、あのスライダー、4つのスライダーです
Finished? Okay, those sliders, the four sliders.
えーっと、左から…えー、赤
Um, from the left... uh, red.
赤？
Red?
上
Up.
下？下？赤は下？
Down? Down? Red is down?
はい、赤は下です。あとひ…はい
Yes, red is down. And... yes.
えっと、2番目は、あー…バナナ、イエロー
Um, the second one is, ah... banana, yellow.
イエローは、下ですか？
Is yellow down?
はい、イエローも下です
Yes, yellow is down too.
じゃあ、緑、グリーン
Then, green, green.
グリーン、下？
Green, down?
はい、下です
Yes, it's down.
ブルーは？
What about blue?
上です
It's up.
いぇーーい！
Yay!
やったー！
We did it!
マジで、あの、右左のやつむず...
Seriously, that left-and-right thing was so hard...
右と左の絵文字がやばい。
Those left and right emojis are crazy.
やばいね、右と左ね。
Yeah, totally. Left and right.
すげえー。
Awesome.
やったー！
We did it!
素晴らしい！ やったー！
Wonderful! We did it!
やった、ナイスー！
We did it, nice!
3分絶妙だな。
Three minutes is such a close call.
ね！
Right!
じゃあ、次が...
Well then, next is...
難易度5かな、これ？ 難易度5で...
Is this difficulty 5? Difficulty 5...
もう13個なのかなこれ、分からないけど。やって行こう。
Are there 13 now? I don't know, but let's go for it.
3って書いてるね。
It says 3.
はーい、次。じゃあランダムで、どん！
Alright, next. Let's do random, boom!
本担当す...
I'm on manual duty...
えっと、誰だ？ 誰だこれ？ えっと...
Um, who is it? Who is this? Um...
えっと、じゃあスライダー行こ。右下のスライダーから行きましょう。右下のスライダー。
Let's do the sliders. Let's start with the bottom-right slider. Bottom-right slider.
はいはい。
Got it.
右下のスライダーです。左が、イエロー！
It's the bottom-right slider. Left is yellow!
上！
Up!
次が、レッド！
Next is red!
上！ レッド上！
Up! Red is up!
はい、上。
Okay, up.
ブルー！ 下！
Blue! Down!
はい。
Got it.
グリーン！
Green!
上！
Up!
で、えーニューモジュール。えードットが...
And, uh, a new module. The dots are...
10個ある？ なんかテンキーみたいなやつ。
Are there 10 of them? Like a number pad.
で、これが今、50＋17みたいになってます。
And right now it shows like 50 + 17.
え？ 50＋17？
Huh? 50 + 17?
ボタン... ボタンこれ、ドットがなんか...
Button... the button, the dots are kind of...
ドットがあって...
there are dots...
あ、ドットがナンバーでね、えっと...
Oh, the dots are numbers, um...
計算、計算できなかったら終わりや。
If we can't do the math, we're done for.
足したら67だけどもう...
If you add them, it's 67, but...
67？ どうしたらいいんだこれ、ニューモジュール...
67? What do we do here? New module...
フレアが足せってこと？ 全然無理なんだけど。50...
You mean Flare has to add it up? That's totally impossible for me! 50...
何で！？
Why?!
これフレア計算してー。
Flare, calculate this please!
これニューモジュールどうしたらいいんだ？
What should we do with this new module?
あー、ランプの色... 50＋7...
Ah, the color of the light... 50 + 7...
足し算、57にしろってこと？
Addition, does it mean make it 57?
テンキーがある。
There's a number pad.
何、何をすればいい？ 何を伝えたらいいのこれ？
W-What should I do? What should I tell you here?
え、色！ 色！ どのボタンを押せばいいんだ？
Uh, color! Color! Which button should we press?
色！ 色はどうですかー？
Color! What's the color?!
あれ？ モジュール触ってる人は、声出せるよ！
Wait? The person touching the module can speak!
60... 67にすればいいのか？
Should I make it... 67?
67ですか？ 本当に67ですか？
Is it 67? Are you sure it's 67?
どうしたらいいんだ？
What are we supposed to do?
あ、67出てる！ あれ？ ランプ、ランプの色！
Ah, 67 appeared! Wait? The light, the color of the light!
ランプがついた。イエローのランプが。
A light turned on! The yellow light.
えっと、色、色何ですか？
Um, the color, what color is it?
わかんないw
I don't know lol
色！ 色！ 67を直せばいいのかな？
Color! Color! Should I fix 67?
え、グリーン？ なんかグリーン... 何何何？
Eh, green? Like green... What what what?
どっち？ どっちですか？
Which one? Which one is it?
バナナ！ バナナ！ なんかブー...
Banana! Banana! Like boo...
色がほしい！ 色がほしい！
I need the color! I need the color!
イエローのランプがついてます。イエローランプ！
The yellow light is lit. Yellow light!
50＋17だから67って入れたらイエローのランプが...
It's 50 + 17, so when I entered 67, the yellow light...
な、7！
S-Seven!
7？
7?
7！
7!
オッケー！ クリア、クリア！
Okay! Clear, clear!
やったー！ なんか分かんねえけど、7って書いてたから7押した！
We did it! I don't really get it, but it said 7, so I pressed 7!
これって必要だったのが、あの、ランプの色と、あの計算して出たのが...
What we needed for this was the color of the light, and from the calculation...
えっと、odd or even? これ日本語で何だっけ？
um, odd or even? What was that in Japanese again?
えっとー...
Umm...
Google先生！
Google-sensei!
えっと、なんだっけ... とりあえず足し算をするんだよな。
Um, what was it... Anyway, you do addition, right?
足した数字を入れるのね。奇数か偶数か！
You input the sum. Odd or even!
奇数！ あ、なるほどね！ 偶数か奇数か！ あーなるほど！
Odd! Ah, I see! Even or odd! Ah, got it!
とりあえず数字を伝えれば大丈夫だったのか。
So as long as we conveyed the number, it was fine.
はい。なるほど。
Yes. I see.
そ、そこで、あのチャートがあって、あのナンバーを伝えたら、あれをポチッと。
And then there was a chart, and if you told that number, you'd click that.
あーなるほどね！ なるほど、なるほど。
Ah, I see! I see, I see.
足し算して出た答えで偶数か奇数か見て、対応する番号を伝える。あ、合ってたんだ！ ナイス！
Look at whether the sum is even or odd, and tell the corresponding number. Ah, we got it right! Nice!
うーん、素晴らしい。
Yeah, wonderful.
これ奇数か偶数で合ってるんだったら、別に7じゃなくてもよかったの？ それとも7じゃないと駄目だった？
If it just had to match odd or even, could it have been anything? Or did it have to be 7?
7じゃなきゃ駄目だったかな？
I think it had to be 7?
はい、7が、あのチャートが、えっと...
Yes, 7 was... that chart was, um...
そうですね、なんか前のあのランプの色と、ペンのナンバーでなんか上、下みたいにチャートがあったんですよ。
Right, like from earlier, with the light color and pen number, there was a chart like up and down.
で、そこで、あのナンバーが書いていて、色とあれをマッチしたら、そのナンバーが合ってるって感じ。
And there, numbers were written, so if you matched the color and that thing, that number was the correct one.
あーなるほどね！ へえ、おもろ！ むずっ！
Ah, I see! Wow, interesting! So hard!
ムズいね。じゃあ次もじゃあランダムで行ってみるか。オッケー！
It is hard. Well then, shall we try random again? Okay!
おっ、タイマー...
Oh, timer...
えっと、うわー、じゃあどうしようか。左上のスライダー行くか。スライダー！
Um, whoa, what should we do? Let's go for the top-left slider. Sliders!
モジュール、え、左から、イエロー！ 上！
Module, uh, from the left, yellow! Up!
レッド！ 下！
Red! Down!
グリーン！ 上！
Green! Up!
上
Up.
ブルー
Blue.
ブルー、下
Blue, down.
あっ！ え？
Ah! What?
ああ、そっか。スライダーがあった
Ah, right. There was a slider.
あの...
Um...
あれスライドダウンしたやつですね
That was the one that slid down, right?
ああ、なるほどー！
Ah, I see!
へー！
Huh!
初めて見た
First time seeing that.
もう一回、もう一回行こう！
One more time, let's go again!
もう一回、もう一回、もう一回！
Again, again, again!
お！ オッケー、オッケー
Oh! Okay, okay.
誰だこれ？ イナ？
Who is this? Ina?
はい
Yes.
イナちゃん！ こっち側、イナのモジュール
Ina-chan! On this side is Ina's module.
Uh, what's... ん？ 新しいの
Uh, what's... Hm? A new one.
えっと、じゃあ、左下のじゃスライダーいこう。レバー、レバー
Um, let's do the slider on the bottom left. Levers.
はい
Okay.
レバー、オッケー？
Levers, ready?
オッケー
Ready.
左から、イエロー
From the left: yellow.
下
Down.
ダウン、オッケー。グリーン
Down, okay. Green.
アップ！ グリーン、アップ
Up! Green, up.
アップ、オッケー
Up, okay.
レッド
Red.
アップ！ レッド、アップ
Up! Red, up.
え、ブルー
Um, blue.
アップ！ ブルー、アップ
Up! Blue, up.
オッケー、ナイス！ えっと次、コード！ コード！
Okay, nice! Um, next, wires! Wires!
コード
Wires.
えー、4つのコード、4コード！
Uh, four wires, four wires!
4つのコードで、えっと、赤いランプがついてる
Four wires, and um, the red light is on.
何色？ ワカラ
What color? What color?
アイアン... ワッカラ
Iron... What color?
What color?
えっと、レッド！ レッド、4本です、4本！ 4本で...
Um, red! Red, there are four! Four wires...
赤色！ 何色？ ブルー？
Red light! What color? Blue?
また聞くわ、聞くわ。え、ブルー、ブルー、ブルー、ブルー、ブルー！
I'll ask again. Blue, blue, blue, blue, blue!
ブルー！
Blue!
左から何番？
Which one from the left?
あ、一番左！ もう一番左！
Ah, the far left! The furthest left!
はい
Okay.
オッケー、オッケー、オッケー
Okay, okay, okay.
オッケー、オッケー。で、次がえっと足し算！
Okay, okay. And next is, um, math!
えっと、50-... 10-... 41！
Um, fifty... ten... forty-one!
多分、モニターに41って入力するのかな？ 41
I think you enter 41 on the monitor? 41.
え？ 41？ 私が？
Huh? 41? Me?
41？
41?
私がやるんですか？
Am I the one doing it?
うん？
Huh?
オッケー、レッド！ ボタン、レッド！ 41で、ボタン、レッド！
Okay, red! Button, red! At 41, button, red!
赤
Red.
ナンバー... えーと、3！ ナンバー3！ 3！
Number... um, three! Number three! Three!
Three.
ナンバー3！
Number three!
おおーー！
Oohhh!
やったー！ うまい！ めっちゃうまい！ ナイス！
We did it! Nice! That was amazing! Nice!
理解、理解。計算のやつ理解、理解
Got it, got it. I understand the calculation one now.
新しいモジュールが来てて、さっきのあのずっとレバーを下げなきゃいけないモジュールがあったじゃん？
There was a new module—earlier, there was one where you had to keep holding the lever down, right?
はい。はい、はい、はい
Yes. Yeah, yeah, yeah.
今度はなんかね、ずっと連打して止めるやつがあった
This time, there was one where you had to mash it repeatedly to stop it.
はい。なんかプレッシャーの...
Yeah, like with the pressure...
そう、そうそうそう！
Yeah, exactly!
レバーと同じくらいのかな、多分
Probably about the same as the lever.
ね
Right?
はい
Yeah.
ずっと連打してた、ポポポって
I was just mashing it like "popopo."
えーじゃ次が4分だね。じゃあまたランダムで行ってみよう
All right, next is four minutes. Let's try random again.
はい
Okay.
お
Oh.
おおー
Ooh.
えー、どれからいこっかな？ コードからいこっか
Um, which should we start with? Let's do wires.
えー、コード行きます。えっと、4本あります
Okay, doing wires. Um, there are four.
えー、ランプが、えー、グリーンです
Uh, the lamp is, uh, green.
で、ケ、ケーブル... あ、これは別に言わなくてもいいのか
And the ca- cables... Ah, I don't need to say this part, do I?
うん
Yeah.
あ、切る、切るやつを教えてください。順番に言っていきます
Ah, tell me which one to cut. I'll read them in order.
はい、はい、はい
Right, right, right.
あ、グリーン、グリーン、グリーン、えっと4番、左から4番目
Ah, green, green, green... um, number four, fourth from the left.
あ、あれ？
Ah, wait, what?
違う、違うらしい... えーっと
That's wrong, apparently... Um...
違う？
Wrong?
ランプ、グリーン。コード、4本
Lamp is green. Four wires.
あ、レッドだから、左から3番目？
Ah, it's red, so the third from the left?
あ、オッケー、オッケー、オッケー
Ah, okay, okay, okay.
オッケー、オッケー、オッケーです
Okay, okay, all set.
じゃ次が、えーっと、レバー行きます
Next, um, let's do the levers.
はい
Okay.
レバーが、えー、左から行きます。えっと...
For the levers, uh, going from the left. Um...
あ、一番右のやつね。一番右のやつ
Ah, the one on the far right. Far right one.
はい
Okay.
えーっと、グリーン、下
Um, green, down.
イエロー、下
Yellow, down.
レッド、下
Red, down.
ブルー、下
Blue, down.
おお
Ooh.
オッケー。じゃあ次行きます。次が...
Okay. Then on to the next. Next is...
えーっと、十字、十字の真ん中に点字があるやつ行きます
Um, the cross—the one with braille in the center of the cross.
右下行きますよ。えー、ランプがレッドです
Doing the bottom right. Uh, the lamp is red.
Six.
数字が？
The number?
Six.
数字、6です
Number is six.
上
Up.
オッケー。次、ランプが、えー、グリーン
Okay. Next, the lamp is, uh, green.
えーっと...
Um...
点字が... 点字が9？
Braille is... braille is 9?
えっと、これ右だっけ？ 右？
Um, was this right? Right?
あ、違う、左か！ 左！
Ah, no, left! Left!
あ、ごめん！ 私の伝えるのが遅れてあれでした。えっと、ランプがレッド
Ah, sorry! I was slow telling you. Um, the lamp is red.
点字が...
The braille is...
え、4です。
Um, it's 4.
返事は？
And the response?
4、4、4... 4、4...
4, 4, 4... 4, 4...
返事が4。上。
The response is 4. Up.
え、次がランプがブルー。
Next, the light is blue.
3。
3.
返事が3。上。
The response is 3. Up.
次が、えっと、ランプがグリーン。
Next is, um, the light is green.
が、4。
That's 4.
返事が4。
The response is 4.
えーっと、ひ-左だっけ？
Um, l-left, was it?
左？
Left?
左ですか？本当に左ですか？
Left? Are you sure it's left?
オッケ、オッケ、オッケ。
Okay, okay, okay.
オッケー。えっと、ランプがイエロー。
Okay. Um, the light is yellow.
が、2。
That's 2.
返事が2。左。
The response is 2. Left.
オッケー。次が、えっと、左下の計算のやつです。
Okay. Next is, um, the calculation on the bottom left.
57引く3だから...
It's 57 minus 3, so...
4？54？
4? 54?
合ってるか？
Is that right?
54？54ですか？
54? Is it 54?
54。
54.
50...4。
Fifty... four.
で、えっと、ランプがグリーン。
And, um, the light is green.
え、9。
Uh, 9.
9。
9.
オッケー！
Okay!
おー。
Ooh.
うまい、うまい。
Nice, nice!
え、わ、偶数か奇数かをずっと...
Whoa, I was wondering if it was even or odd the whole time...
偶数ちゃんだったんだ。
So it was an even number!
いや、そうそうそう！何だっけ？あの、イーブンナンバーだっけ？
Yeah, exactly, exactly! What was it? Um, even numbers?
オ、オッドナンバー？イーブンナンバー、ワッツ！？みたいな感じだったから。
I was like, "O-Odd number? Even number, what?!"
左と右を間違えております。
You got left and right mixed up!
54...オッドナンバー？イーブンナンバー、ワッツ！？
54... "Odd number? Even number, what?!"
どっちだー！？みたいな。
Like, "Which one is it?!"
よーし、数字やばかったー。
All right! The numbers were crazy.
いやー。
Yeah...
いや、でも行けましたよ。
Yeah, but we made it!
左、右とかで伝えて、ちゃんと伝わって、ありがとね！
Telling you with left and right, and it got across properly. Thanks!
いえいえ！
Don't mention it!
伝わってよかったねー。絶対にこっちは混乱するやつ。
Glad it got across. That's definitely one that confuses you.
いや、私もよくあるんですね。あの、FF14やった時に、
Yeah, that happens to me a lot too. When I played FF14,
なんかタンクさんが「左」って言ったら、「え？私の左？君の左？」って言って死んで。
the tank said "Left," so I went "Huh? My left? Your left?" and died.
どっちの、どっちの？
Which one, which one?!
どっちの左！？
Which left?!
パニクって分かんなくなる。
You panic and lose track.
まだありますのでね、次はレベル8行きましょう。
We still have more, so let's head to Level 8 next.
はーい。
Okay.
あ、聞こえない。
Ah, I can't hear.
お、新しいやつがあります。
Oh, there's a new one.
えっと、シンボルが4つあって、
Um, there are four symbols,
えっと...
and um...
そうなんです。あとシンボルがあって、
That's right. And there are symbols,
あの、右にあの、スクエアのボタンが3つある。
um, on the right, there are three square buttons.
あの、スクエアのボタンは上から、緑、赤、バナナです。
Um, the square buttons from the top are green, red, banana.
で、シンボルは、
And the symbols are,
えっと、時計の12時だったら、
um, at 12 o'clock on the clock,
あの、スクエアのな...スクエアの中に、あの、丸い...
um, inside the squa... inside the square, there's a round...
です。
...one.
ど-どうすればいいこれ？やったことないから。
H-How do I do this? I've never done this before.
上？
Up?
ん？ボタンを...
Hm? Should I...
クリックした方がいいか？
...click the button?
え、いや、違う？違う？
Uh, no, is that wrong? Wrong?
えー...
Uh...
ローテ...あ、回、回る、回すの？
Rotate... Ah, rot- rotating, turn it?
はい。
Okay.
どこで回せばいいんですか？
Where should I turn it?
えっと、あ、12時は、あの、スクエアと丸いサークル。
Um, ah, 12 o'clock is, um, the square and circle.
で、3時は、あの、星。
And 3 o'clock is, um, a star.
あの、中がない星。
Um, a hollow star.
で、6時が、あ、あれですか？
And 6 o'clock is... Ah, is it that one?
あの、真ん...あの、線の星。
Um, the mid... um, the star with lines.
合ってますか？
Is that right?
で、あの、ボタンをポチッとした方がいいですか？
And, um, should I click the button?
何を？あ、イエロー？
Which one? Ah, yellow?
あーっと、次、えっと、一番下のボタンをクリックしてくだ...あ、いやいやいや！
Uh, next, um, please click the bottom-most button... Ah, no, no, no!
はいはいはい。はい。
Okay, okay, okay. Yes.
あ、間違えた。
Ah, that was wrong.
えー...
Uh...
じゃあ、シンボルもう1回言いますね。
Then I'll say the symbols one more time.
12時はスクエアとサークル。
12 o'clock is square and circle.
えっと、3時は、
Um, 3 o'clock is,
えー、線の星。
uh, the star with lines.
6時が、
6 o'clock is,
全部ある星で、
the solid star, and
えっと、9時が、
um, 9 o'clock is,
えー、何の...砂のあれ...
uh, what is it... the sand thing...
で、えっと、ボタンの色は上から、赤、
And, um, the button colors from the top are red,
えー...
uh...
黄色、緑です
Yellow, green.
で、えー、9時... 9時合ってますか？
And, uh... 9 o'clock, is 9 o'clock right?
オッケー。えー、はいはいはいはい。で...
Okay. Um, right, right, right, right. And...
色のボタン... えー、どの色のボタン？
The colored button... Um, which colored button?
えっと、赤、バナナ、緑。
Um, red, banana, green.
バナナ？
Banana?
え？
Huh?
赤かな？赤ですか？
Red, maybe? Is it red?
違う？
No?
赤？
Red?
違う、えー、バナナ？
No... Um, banana?
あ、緑。
Ah, green.
えっと、一番下のボタンです、はい。
Um, it's the button at the very bottom, yes.
あ、もう一回。オッケー、オッケー。
Ah, one more time. Okay, okay.
えー、これよ... え？え？えっと、えっと...
Uh, this is... Huh? Huh? Um, um...
シンボルは同じく、上から緑、赤、黄色です。
The symbols are the same: from the top, green, red, yellow.
そっかー
I see...
むずい！いや、難しいこれ！
That's tough! Man, this is hard!
むずいね。あとね、さっきのが、フレアが...
It's hard. And also, earlier, Flare...
モジュールを回して、ダイヤルを。
turned the module, the dial.
で、記号があったじゃん？記号が。
And you know how there were symbols? Symbols.
で、音が鳴る箇所があるんだよね。
And there's a spot where it makes a sound.
あ、そういうこと？ダイヤルを回すと...
Ah, is that it? When you turn the dial...
多分、記号のところで音の鳴ったところの...
probably at a symbol it makes a sound, and where it sounded...
記号を教えて欲しかったんだよね。
I wanted you to tell me that symbol.
はー、なるほど。
Ah, I see.
でも星2つあるからどうやって伝えようかね、これ。
But there are two stars, so how should we explain this?
線の星と...
The lined star and...
普通の星。線の星と...
The regular star. The lined star and...
普通の星って言う時は普通の星だと思って、線の時は「線の星」って言うか。
When we say "regular star," assume it's normal, and for lines, say "lined star"?
ね。いや、これは難しいな、伝えるの！
Right. Man, this is so hard to explain!
音が鳴ったところで止まって、
You stop where the sound plays,
あの、色のボタン、ですかね？
and then... it's the colored button, right?
そうそうそうそう。止まったところを教えてもらえたら、教えれたね、色が。
Exactly. If you told me where it stopped, I could tell you the color.
ああ、なるほど。そうそう、ボタンを押すっていうのね。
Ah, I see. Right, right, you press the button.
はいはいはい。いや、これはヤバいな。
Right, right. Man, this is insane.
なんか「カチッ」みたいな音したやつが1個あったから、多分そういうことだよね。それを教えろってことだね。
There was one that made a "click" sound, so that must be it. You have to tell them that.
そうそうそうそう。じゃあ、ちょっと行ってみるか。
Exactly. Well then, shall we give it a shot?
OK, let's go.
伝えるときに、あ。あ。はい。
When communicating... Ah. Ah. Yes.
あー、えっと...
Ah, um...
さっきのやつで、上が...
For that one from earlier, the top is...
星... えっと、線の星、
star... um, lined star,
えっと、あの、スクエア、サークルです。
Um, that... square and circle.
下が砂時計、左が...
The bottom is hourglass, the left is...
えっと、普通の星。
um, the regular star.
で、ランプが、上から赤、黄色、緑。
And the lamp, from the top: red, yellow, green.
あの、音が出たのがスクエアとサークルです。
Um, the ones that made a sound were square and circle.
あ、今言わなかったやつね。
Ah, the one you didn't say just now.
右のやつ。
The one on the right.
えっと、黄色の、真ん中のランプ。
Um, yellow... the middle lamp.
オッケー。で、次が...
Okay. And next...
えーっと、形は一緒で、ランプが...
Um, the shapes are the same, and the lamps are...
緑、黄色、赤。
green, yellow, red.
で、「カチッ」っていう音が...
And the "click" sound is...
えっと、これ星でいいのかな？線の星で合ってる？
Um, is star okay for this? Is lined star correct?
線の星、です。線の星。
It's the lined star. Lined star.
Oh, I guess I can see it, huh? 私が言ってもいいか。
Oh, I guess I can see it, huh? Maybe I can just say it.
線の星。線の星です。
Lined star. It's the lined star.
えっと、赤だから一番下のランプ。
Um, it's red, so the bottom lamp.
はい。オッケー。
Yes. Okay.
で、次が... えっと、砂時計かな？
And next is... Um, hourglass, maybe?
砂時計のマークで、
With the hourglass mark,
ランプが、赤、赤、緑、え、黄色。
the lamps are red, red, green, er, yellow.
あ、き、黄色。
Ah, y-yellow.
黄色。えーっと、ランプが一番下。
Yellow. Um, the lamp at the bottom.
あ、あれ？違った？
Ah, huh? Was that wrong?
違ったらしいです。
Seems it was wrong.
次行きます。えーっと...
Moving to the next. Um...
砂時計のマークで、
With the hourglass mark,
ランプが緑、黄色、赤です。
the lamps are green, yellow, red.
砂時計...
Hourglass...
き、黄色。
Y-Yellow.
えー、ってことは、えっと、真ん中のランプです。
Er, which means, um, the middle lamp.
オッケー。
Okay.
Oh, I have to do that all over again?
次が、えーっと...
Next is, um...
あー、線の星です。
Ah, the lined star.
星、線の星で、ランプが赤、緑、黄色。
Star, lined star, and the lamps are red, green, yellow.
えっと、赤だから一番上です。
Um, it's red, so it's the top one.
オッケー、オッケー、オッケー。ナイス。
Okay, okay, okay. Nice.
あ、砂時計です。
Ah, it's the hourglass.
次が、また砂時計... あ、どっちも砂時計なんだ。下の砂時計だから、
Next is hourglass again... Ah, both are hourglasses. Since it's the bottom hourglass,
三角2つの... 上と下で三角2つのやつで、
the one with two triangles... two triangles on top and bottom,
ランプが緑...
and the lamp is green...
赤、黄色です、順番が。
The order is red, then yellow.
上からね。
From the top.
えー、一番上のランプお願いします。
Please press the top lamp.
はい！ナイス！
Okay! Nice!
はい。えー、次が...
Okay. Next is...
えっと、square と circle?
Umm, square and circle?
なんかよく分かんないデザインのやつと...
That weird-looking design...
ランプが、黄色、緑、赤。
and the lamps are yellow, green, red.
真ん中の... 真ん中の... あれ、え？赤？
The middle... the middle... Wait, huh? Red?
赤だって。赤が一番下、右下です。
It says red. Red is at the bottom, bottom right.
オーケー！ふー！
Okay! Phew!
ナイス！
Nice!
右下にあるから、よく分かんないデザインだけど何にも見えなかった。
Since it was in the bottom right, I couldn't see that weird design at all.
何にも分からんと思ったけど...
I thought I had no clue at all, but...
砂時計助かった！三角砂時計！
The hourglass saved me! The triangle hourglass!
右のやつ分かんないと思ったけど、三角しかねえ。
I thought I didn't know the right one, but there were only triangles.
ナイス！
Nice!
砂時計も2つあったんだぞ。
There were two hourglasses too, you know.
あったんですか？
There were?
そうそうそう。
Yeah, yeah, yeah.
そうそう、三角となんか丸みたいな砂時計が...
Yeah, like an hourglass with a triangle and circle...
あ、あれ砂時計だったんだ。
Ah, so that was an hourglass.
そう。じゃあ次行こう！
Yep. Let's go to the next one!
レベル9！
Level 9!
Oh, okay.
最初のモジュールだ！
First module!
マニュアル...
The manual...
何から行こうかな？
Where should we start?
えっと、とりあえず左上から行こうか。
Umm, for now, let's start from the top left.
あ、オッケー。
Ah, okay.
左上...
Top left...
はい、左上は？
Yes, what's on the top left?
丸に四角の...
A circle with a square...
丸の真ん中に四角が入ってるやつで...
It has a square in the middle of a circle...
ランプが、黄色、緑、赤です。
and the lamps are yellow, green, red.
上から黄色、緑、赤です。
From the top, it's yellow, green, red.
丸の真ん中に四角が入ってる...
A square in the middle of a circle...
Ah, wait, it's the symbols. オッケー、オッケー、オッケー。
Ah, wait, it's the symbols. Okay, okay, okay.
記号が、丸の中に四角。
The symbol is a square inside a circle.
はい、で？
Yes, and?
丸の中に四角... 色が何だっけ？
Square inside a circle... What were the colors again?
え？
Huh?
これか、なるほどね。
This one? I see.
What's color? What's color? 丸の中に四角, what's color?
What's the color? For square in a circle, what's the color?
黄色だから一番上のランプをお願いします。
It's yellow, so please press the top lamp.
4回目ってのがあって、今1回目の...
There are four stages, and right now for stage 1...
左上一番上のランプを押してください。
Please press the top lamp on the upper left.
はい。
Okay.
あれ？あ、違う！
Wait, huh? That's wrong!
ちゃう、次だ！
No, next one!
三角に、ラインが入ってる、上に。
A triangle with a line on top.
三角に... はい、はい。えー、何だこれ？
On the triangle... Yes, yes. What is this?
トライアングルに、上の方に斜線がピッと入ってるやつで...
A triangle with a slash line through the top part...
オッケー。ランプが赤、緑、黄色。
Okay. The lamps are red, green, yellow.
赤、緑、黄色。
Red, green, yellow.
ランプの色かな？教えてほしい。1。
Is it the lamp color? Tell me. 1.
三角の上のほうに一本線入ってるやつ。緑です。
The triangle with a line on top. It's green.
緑... ラウンド1、緑。
Green... Round 1, green.
緑だから真ん中のランプです。
It's green, so it's the middle lamp.
オッケー？ナイス！オッケー、オッケー。
Okay? Nice! Okay, okay.
で、次がさっきと同じ、丸の中に四角が入ってて...
And next is the same as earlier, a square inside a circle...
丸？丸って何て言ったらいいんだろう。
Circle? How should I say circle?
ランプが黄色、緑、赤です。
The lamps are yellow, green, red.
黄色。
Yellow.
丸って何て言ったら... circle? It's yellow, right?
How do I say maru... circle? It's yellow, right?
え、真ん中なのかな？
Wait, is it the middle?
黄色だから一番上。
It's yellow, so the top one.
オッケー。次3回目ね。3回目、3回目。
Okay. Next is stage 3. Stage 3, stage 3.
次また三角に横棒？
Next is the triangle with a horizontal bar again?
次が普通の三角の上に一本線が入ってるやつで...
Next is the normal triangle with a single line on top...
上にラインがある、そう。
There's a line on top, yeah.
ランプがグリーン、レッド、イエローです。
The lamps are green, red, yellow.
グリーン... ラウンド3...
Green... Round 3...
えっと、赤、赤、赤、赤、赤。
Umm, red, red, red, red, red.
赤。
Red.
赤だから真ん中のランプです。
It's red, so it's the middle lamp.
オッケー！次ラスト！ラスト！
Okay! Next is the last! Last!
次が、四角の中に丸の...
Next is circle inside a square...
四角の中にサークル。ランプが赤、グリーン、黄色です。
Circle inside a square. Lamps are red, green, yellow.
え、赤。
Uh, red.
一番上のランプでお願いします。
Top lamp, please.
ナイス！オッケー、オッケー、オッケー。Got it.
Nice! Okay, okay, okay. Got it.
次は、計算？これ計算見えな... 55+2かな？
Next is... calculator? I can't really see... 55 plus 2?
だから、55+2... 57？
So, 55 plus 2... 57?
57、55555555...
57, 5-5-5-5-5-5-5-5...
57。
57.
あー、奇数だから...
Ah, it's odd, so...
ランプの色はー？
What's the lamp color?
え、ランプ、ランプ、ランプ！
Uh, lamp, lamp, lamp!
ランプの色はー！？
What's the lamp color?!
あ、頭掻いてる。
Ah, it's scratching its head.
ランプの色ー！ランプ！ランプ！
Lamp color! Lamp! Lamp!
ランプの色ー！何番だ？
Lamp color! Which number?
あ、赤！ごめん、レッド、レッド、レッド、レッド！
Ah, red! Sorry, red, red, red, red!
レッド、えー...
Red, uhh...
何だっけ？あの、57？57？
What was it? Umm, 57? 57?
レッドだから...
Since it's red...
ああー！
Aaaah!
ごめん、ランプの色忘れてた！
Sorry, I forgot the lamp color!
ごめん、ごめん！フレアを叩くしかなかった...
Sorry, sorry! There was nothing I could do but slap the flare...
ランプの色完全に忘れてた、ごめん！
I completely forgot the lamp color, sorry!
あ、いえいえ、大丈夫です。
Ah, no no, it's fine.
あー、面白かった！イナも聞こえてただろうな...
Ah, that was hilarious! Ina must have heard that too...
...かった、ごめん、ごめん。
...was wrong. Sorry, sorry!
いろんなものを、あの...
There were so many things, um...
なんか、色、色を、色をって...
Like, "Color, color, tell the color..."
テレパシーが...
The telepathy was...
見えねえ、申し訳ない。
I couldn't see, I'm so sorry!
いやいやいや、大丈夫です。
No, no, no, it's fine!
普通に言っていいんだよ。
You can just say it normally!
お、開けた！
Oh, it opened!
えっ、えっと、えっと、えっと、オッケー、オッケー、オッケー。
Um, let's see, let's see... Okay, okay, okay.
まず、えーっと、コード。カラーコード4本です。
First, um, the wires. Four colored wires.
え、これはフレアか？イナか？イナ？
Wait, is this Flare? Ina? Ina?
あ、フレア。フレアね。あ、イナもオッケー。
Ah, Flare. Flare, right. Ah, Ina's ready too.
オッケー、オッケー、オッケー。イナ！
Okay, okay, okay. Ina!
えーっと、そのボタン置いたやつ、右のやつは...
Um, the one to the right of the button...
そうそれそれそれ、その9個のモニターは、ランプが光ったら押してください。
Yeah, that, that one! For those nine screens, press them when the light turns on.
はい。
Okay.
で、ランプ...えーっと、コードは4本で、色は黄色。
And the lamp... Um, there are four wires, and the color is yellow.
あ。
Ah.
あ、色は黄色。
Ah, the color is yellow.
うん、うん、うん。
Yeah, yeah, yeah.
4本で、黄色。イエロー。
Four wires, and yellow. Yellow.
何、何色切ればいい？
What, which color should I cut?
ここに、赤？
Here, red?
赤か？
Is it red?
赤じゃない。
Not red.
み、緑？
Gr—green?
青？
Blue?
青！青！で、えーっと...
Blue! Blue! And, um...
イナ、えーっと、右から2番目かな。
Ina, um, second from the right, I think.
右から2番目。
Second from the right.
そう。
Right.
はい。
Okay.
オッケー！
Okay!
で、次が記号です。記号。
Next is the symbols. Symbols.
一番右にあるかな？オッケー、オッケー、オッケー。
It should be on the far right? Okay, okay, okay.
線の星ついて...
There's an outlined star...
えーっと、音が鳴るのを教えてほしいです。音が鳴るの。
Um, I want you to tell me which one makes a sound.
線の星です。
It's the outlined star.
何だったっけ、これ。えーっと...
What was it again? Um...
あ、それ、オッケー？
Ah, is that okay?
こ...
Th...
オッケー、オッケー、オッケー。えーっと、音が鳴るのが星。
Okay, okay, okay. Um, the one making sound is the star.
線の星です。
It's the outlined star.
で、ボタンが4つあるんだけど、1、2、3、4って横にあって...
And there are four buttons arranged horizontally: 1, 2, 3, 4...
まず1回目の、えーっと、線の星。
First, for the first round, the outlined star.
塗られてない星。
The star that isn't filled in.
の色は何色？
What color is that?
1個目の線の星、線だけの星は、
The outlined star for the first round, the star with just lines,
赤、緑、黄色、どれが対応してるかな？
does it correspond to red, green, or yellow?
あ、黄色だから、一番上かな？
Ah, it's yellow, so the top one, maybe?
ノー！
No!
また、また線、線の星です。
It's the outline—the outlined star again.
オッケー。え、もう1回、えっと、さっきの線の星？
Okay. Um, one more time, the outlined star from before?
1番目の線の星です。
It's the first outlined star.
1回目の線の星？
The outlined star for round 1?
はい。
Yes.
緑！
Green!
緑だから、一番下かな？
Since it's green, the bottom one?
はい、はい。
Yes, yes.
オッケー。で、次。
Okay. Next.
えーっと...
Um...
逆三角に、下に線が入ってる。
Inverted triangle with a line underneath.
うん、うん。
Yeah, yeah.
逆三角で、横ラインが入ってて、2回目、
Inverted triangle with a horizontal line, round 2...
緑？
Green?
オッケー、緑だったら一番上！
Okay, if it's green, the top one!
はい！
Got it!
ナイス！
Nice!
線の星です。
Outlined star.
線だけの星、3回目。
The star with just lines, round 3.
3...
何色？
What color?
見えない...
Can't see it...
あ、き、黄色！待って！
Ah, y-yellow! Wait!
あ、真ん中？
Ah, the middle?
オッケー、オッケー、オッケー。
Okay, okay, okay.
オッケー、ラスト！
Okay, last one!
えーっと、四角の中に丸。
Um, circle inside a square.
4回目、四角の中に丸。
Round 4, circle inside a square.
何色？
What color?
だ、誰だっけ？黄色？
Wh—who was it? Yellow?
はい！
Yes!
ノイキャンが！
The noise cancelling!
ノイキ...
Noise ca...
上！
Top!
オッケー、オッケー！
Okay, okay!
ノイキャンが！
The noise cancelling!
ノイキャンがすごいのよ！
The noise cancelling is so aggressive!
何にも聞こえんかった、最後。
I couldn't hear anything at the end!
やばい、ノイキャン切ってしまおう。
Oh man, let me just turn off noise cancelling.
まさかノイキャンが敵とは！
Who would've thought noise cancelling was our enemy!
やばいね、高い声出すとやばいね、ノイキャン。
It's bad, high-pitched voices get cut off so easily by noise cancelling.
うん、でもできましたよ。
Yeah, but we managed to do it!
あ、よかった、よかった。ナイス！
Ah, thank goodness. Nice!
うまい、うまい！
Nice job, nice job!
うますぎる！
Too good!
記号がパニクるね、これ。
The symbols really make you panic.
ね！
Right!
じゃ次、じゃ、レベル10。
Next then, Level 10.
これさ、みんな...
Hey, what if we all...
みんな、このお口塞いでるやつにしてみて、ミュート。
Everyone try picking the one covering their mouth, Mute.
あ、みんなミュート？
Ah, everyone Mute?
ミュート。これで、こうすると変わるかな？
Mute. If we do this, I wonder if it changes?
あ...
Ah...
え、全然、全然変わってなーい！
Huh, it didn't change at all! Not at all!
喋れないわけじゃない。
It's not like we can't talk.
でも...
But...
えーっと...
Um...
どっちから行こうかなー。
Which one should I go for first?
レバーから行きます。
I'll start with the levers.
レバー、オッケー、オッケー。
Levers, okay, okay.
えーっと、レバーが、左から行きますよ。赤。
Um, for the levers, starting from the left. Red.
上。
Up.
はい。
Okay.
緑。
Green.
上。
Up.
青。
Blue.
上。
Up.
黄色。
Yellow.
下。
Down.
はい、はい、はい。
Yes, yes, yes.
オッケー、余裕、余裕。
Okay, easy peasy.
で、次が...
And next is...
えーっと、記号のやつ行きます。
Um, going to the symbol one.
左上行きます。
Doing top-left.
音が出るやつは、丸になんか縦線みたいの入ってるやつ。
The one making sound is a circle with vertical lines in it.
で、ランプが...あ、ランプは別に言わなくていいな。
And the lamps... Ah, I don't really need to mention the lamps.
うん。
Yeah.
あ、ランプが赤、緑、黄色だけど...
Ah, the lamps are red, green, and yellow, but...
1回目、一番上。
Round 1, the top one.
はい。
Okay.
一番上？
Top one?
一番上のランプ
The top lamp.
オッケー、オッケー、オッケー。
Okay, okay, okay.
音が出るやつ、次が...
For the sound one, next is...
線の星です。
The star with lines.
赤が真ん中です。
Red is in the middle.
真ん中、オッケー。
Middle, okay.
次、音が出るのは...三角、あ、ちゃう、えっと...
Next, the one that makes sound is... triangle, wait, no, um...
丸い...丸い砂時計？
The round... round hourglass?
半円みたいなやつの砂時計で、右下一番下のランプです。
The semi-circle-like hourglass, bottom right, bottommost lamp.
オッケー。
Okay.
次が、えー再び丸に縦線入ってるやつ。
Next is, um, the circle with a vertical line again.
が、えーっと、一番下のランプです。
That's, um, the bottommost lamp.
はい、はい、はい。
Right, right, right.
素晴らしい。
Wonderful.
次が、えーっと、点字のやつに十字ついてるやつ。
Next is, um, the Braille one with a cross.
で、ランプが青です。
And the lamp is blue.
えー、番号は2です。
Um, the number is 2.
2です。
It's 2.
点字いくつ？
What's the Braille?
2です。
It's 2.
えー点字が2です。
Um, the Braille is 2.
ランプが青です。
The lamp is blue.
上。
Up.
あ、違う、あ、違う？
Ah, wait, no, is that wrong?
えっと次行きます。えっとランプが...あ、なんか怖かった。
Um, moving on. Um, the lamp is... Ah, that was scary.
ランプが赤、1、で点字が1。
The lamp is red, 1, and the Braille is 1.
上。
Up.
オッケー、オッケー、オッケー。
Okay, okay, okay.
で、でランプが黄色。
And, and the lamp is yellow.
え、これが7です。
Um, this is 7.
点字が7です。
The Braille is 7.
えっと、左だけこれ。左。
Um, only left for this one. Left.
左ですか？
Left?
オッケー。
Okay.
で次が、ランプが赤。
And next, the lamp is red.
8。
8.
点字が8。
The Braille is 8.
上。
Up.
オッケー。
Okay.
で、次がランプが黄色。
And next, the lamp is yellow.
えーっと、これが3。
Um, this is 3.
で、えーっと、点字が3、ランプが黄色、あ、上。
And, um, the Braille is 3, the lamp is yellow, ah, up.
あーー！
Aaaah!
おーー！
Oooh!
あのー
Um...
いいですね。
Nice.
なんかさ、計算してるの、あの電卓みたいなやつって何してんのあれ？
Hey, calculating... that calculator-looking thing, what is it doing?
うん。
Yeah.
ランプが光ったら押す。
You press it when the lamp lights up.
あ、ここのランプの場所を押せみたいな感じ？
Ah, like pressing the spot where the lamp lights up?
そうそうそうそう。
Exactly, exactly.
あーなるほどね。なんか別に数字出てきてないから何をしてんのかなーと思ってた。
Ah, I see. No numbers were showing up, so I was wondering what it was doing.
あーなんか、なんか、数字...
Ah, well, numbers...
数字合っててよかったよ。
I'm glad the numbers matched.
数字...PCだから、あの、その、光るんですよ、なんか。
Numbers... on PC, it lights up, you know.
そう、光るんだよ。
Yeah, it lights up.
光ったとこ押せばいいんだ。
You just have to press the one that lit up.
はい。
Yes.
そうそうそうそう。
Right, right, right, right.
制限時間以内に。
Within the time limit.
はい。
Yes.
そう。
Yeah.
なるほど、なるほど。
I see, I see.
あー何も言えずに終わっちゃったよ。
Ah, it ended before I could say anything.
お、来た。
Oh, here it comes.
誰だこれ？誰だ？誰、いーのーかー？
Who's this? Who is it? Who is—Ina?
あ、イナだ、イナだ！オッケーオッケーオッケー。
Ah, it's Ina, it's Ina! Okay, okay, okay.
あ、ニューモジュール！やっば！
Ah, new module! Oh no!
あ、新しい！
Ah, a new one!
ピアノ！
Piano!
ランプがグリーン！
The lamp is green!
え？
Huh?
え、何、どこ見ればいいの？
Wait, what, where should I look?
ちょっとヤバいぞこれ！
This is really bad!
ピアノほんとにヤバい！
Piano is really bad!
あ、ピアノだこれ！
Ah, this is piano!
ランプ、ランプがグリーンで...
The lamp, the lamp is green and...
落ち着いて、また点字があって、で、多分番号が...あ、大爆発！
Calm down, there's Braille again, and probably the number is... Ah, big explosion!
オッケーオッケーオッケー。
Okay, okay, okay.
グリーン、グリーンの...
Green, the green...
グリーン？
Green?
グリーン！うん、yes, green! グリーン、グリーン、グリーン！
Green! Yeah, yes, green! Green, green, green!
オッケー、オッケー、オッケー。
Okay, okay, okay.
ピアノでグリーン。
Piano, and green.
What's 1?
1？1？1だって！
1? 1? It's 1!
ノーノーノーノーノー...ノーノーノーノー！
No-no-no-no-no... no-no-no-no!
えーっと...
Um...
え？まだずっとランプ、グリーンだよ。
Huh? The lamp is still green.
Lamp, play the notes in the sequence based on the octave...
これ、5、5なの、オクターブ。
It's 5, 5, the octave.
2回目で、2回目のランプがグリーン！
The second time, the second lamp is green!
5はどう、どう伝えたらいいんだろう？
How should I, how do I convey 5?
5、5ですか？
5, is it 5?
5？
5?
ランプ、グリーンだよ！
The lamp is green!
あ、喋れないか。5、5？
Ah, can they not talk? 5, 5?
ランプ、グリーン！5！
Lamp, green! 5!
え、ド、ド、ド、ド？
Wait, C, C, C, C?
5！
5!
No! Question, question.
違う、ノー、違う、5...
No, wait, no, 5...
5ですか？！
Is it 5?!
あ、でもランプついてるよ。合ってんじゃないの？
Ah, but the lamp is on. Didn't you get it right?
合ってますか？
Is it right?
あ、合ってた、合ってた、合ってた！5で合ってた！
Ah, you got it, you got it, you got it! 5 was right!
これ別にじゃあ私押さなくていいの？
Wait, so I don't need to press anything?
次がまたグリーンだ。
Next is green again.
はい、グリーンで...
Yes, with green...
グリーン？
Green?
全部5だもんね。
They're all 5, right.
グリーンで...
With green...
なんだ次？
What's next?
3回目のグリーン。
Green for the third time.
3回目のグリーン？
Green for the third time?
え？
Huh?
フブキ先輩何見てるんです...あ、喋れなーーい！
Fubuki-senpai, what are you looking at... Ah, I can't talk!
イナ、イナ、イナ！
Ina, Ina, Ina!
イナーー！
Ina--!
え？な、なん...え？
Huh? Wha- what... huh?
C, D, E, F, G, A, B...
この数字関係あるかな？
Do these numbers matter?
あーー！
Aaah!
欲しいのか。
Does she want it?
なんとなく聞こえるぞ。
I can kind of hear her.
聞こえるんだ。
You can hear her.
グリーンの何ですか？！
What is it for green?!
グリーンの何？！
What for green?!
あれ？
Huh?
Uh, based on the octave number written in Braille...
グリーンです、ランプは。ランプはグリーン。
It's green, the lamp. The lamp is green.
グリーン
Green.
で、2回目...
And the second time...
11ってことなのかな？
Does that mean 11?
関係ないのか。
Or does that not matter?
あ、でもなんだ？
Ah, but what is it?
俺らが教えてあげなきゃいけないのかも。
Maybe we have to tell her.
その鍵盤の数字なのか英語なのか。
Whether the keys are numbers or letters.
何？5？5って書いてあるよ、5。
What? 5? It says 5, 5.
ずっと... ずっと5なんだけど。
It's just... It's 5 all the way through, though.
C...
ランプはグリーンで。
The lamp is green.
C、C...
C, C...
鍵盤...
The keyboard...
C、C、G...
C, C, G...
でもこれちょっと引っ掛けなんだよな。
But this is a bit of a trick.
数字なのか英語なのか。
Whether it's numbers or letters.
は？
Huh?
Wait, so it's 2...
何これ？
What is this?
え？
Huh?
C、D、E、F...
C, D, E, F...
あの鍵盤のアルファベット何でしたっけ？
What were the keys' letters again?
G、A、B... F、G、A、B... どっち？
G, A, B... F, G, A, B... Which is it?
これナンバー？
Is this a number?
これはどう... どうしたら...
What... What should we do with this...
C D E F, F G A B? どっちだ？ アルファベット分かんない。
CDEF, FGAB? Which is it? I don't know the alphabet.
ド、レ... C D E F G A B です。
Do, re... It's C D E F G A B.
なんか聞こえる。
I hear something.
は？ 全部5だけど。
Huh? They're all 5 though.
C5、D5、E5...
C5, D5, E5...
Green, so it's C...
G, C, G, right?
...B5みたいな。
...like B5.
鍵盤の3回目です。
It's the 3rd time for the keyboard.
1？1だって、1。
1? It's 1, they say. 1.
1って教えてもらってるよ、1。
They're telling us it's 1, 1.
あ、オッケーオッケー！もう一回、もう一回！ランプはグリーン。
Ah, okay okay! One more time, one more time! The lamp is green.
5！5だって。
5! It's 5, they say.
えー、C、D... え、全部、全部なになに？
Uh, C, D... Huh, all of them, what?
5？1、2、3、4...
5? 1, 2, 3, 4...
え？全然わからん！
Huh? I don't get this at all!
クリアできた！
We cleared it!
え？これ私イナに伝える物ってなんだった？
Huh? What was the thing I was supposed to tell Ina?
あ、出た。
Ah, it's done.
あの、上に...あのランプの色があって、
Um, at the top... there were the lamp colors,
うん。
Yeah.
左のコラムは、あの、ナンバーでした。
and the left column was, um, numbers.
で、5があって、それをマッチしたら、あのノートが出たんです。なんかC G C Gとか、
And there was a 5, and when matching it, notes came up, like C G C G...
うん、うん。
Uh-huh.
あのノートの。
...those notes.
ふむふむ。
I see, I see.
で、あれをピアノでプレイするとクリア？
And if you play that on the piano, it clears?
ああ、だったのかな、多分。なんかイナに教えてもらった番号は全部合ってた。
Ah, maybe that was it. The numbers Ina told me were all correct.
なんとなく...
Somehow...
よかったー！
Thank goodness!
なんかC5、D5、B5みたいな感じだったけど、
It was like C5, D5, B5, and so on,
全部なんか同じだったんだよね、鍵盤の数字とアルファベット。
but the numbers and the alphabet for the keys were all the same.
ほうほうほうほう。
I see, I see, I see.
なんか、あの正解だったのが C G C G だったから、
Since the correct answer was C G C G,
なんか1、5、1、5...
it was like 1, 5, 1, 5...
ほーん。
I see.
だったかな？左から。
...I think? From the left.
ああー、なるほど。
Ah, I see.
で、なんとなく1 5 1 5入れてクリアした感じですかね。
So I just kind of entered 1 5 1 5 and cleared it, I guess.
1 5と1 5何だ？でも合ってたからオッケーや！
What's with 1 5 and 1 5? But it was right, so it's all good!
合ってたならオッケー！
If it was right, it's all good!
新しいモジュールはやばいな。次も行ってみよー！
New modules are crazy. Let's go to the next one!
あっ、結構ない...
Ah, there's not much [time]...
えーっと、計算かな？
Um, calculation, is it?
あの左上の...
The one on the top left...
55 - 15 は、
55 minus 15 is...
40。
40.
はい。あとランプは青で、40です。
Okay. Also, the lamp is blue, and it's 40.
even かな？
Even, I guess?
1。
1.
オッケー、オッケー、オッケー。
Okay, okay, okay.
で、あ、ピアノ来ました。
And, ah, here comes the piano.
ピアノのランプは赤です。
The piano's lamp is red.
ピアノチャート難しいですからね。
The piano chart is difficult, after all.
えーっと、6。
Um, 6.
あ、間違えた。
Ah, wrong one.
えーっと、ランプの色が赤です。
Um, the lamp color is red.
えー、6。番号は6。
Uh, 6. The number is 6.
赤いランプで6。
Red lamp, and 6.
オッケー？
Okay?
赤いランプの6。
6 for the red lamp.
5。左から5？
5. 5th from the left?
あ、オッケー、オッケー、オッケーです。
Ah, okay, okay, okay.
あ、できたかな？左から5？
Ah, did it work? 5 from the left?
4。
4.
オッケーです。
All right.
あ、また赤です、はい。
Ah, it's red again, yes.
Three.
はい
Okay.
Two.
おおー！
Ooh!
これフブちゃんに私の声聞こえてるんだよね？
Fubu-chan can hear my voice, right?
そう、聞こえてるんだけどこれ、音階じゃなくて、CDEで教えてあげなきゃいけないんだよね。
Yeah, I can hear you, but instead of the scale, you have to tell them using C-D-E, right?
たぶん。
Probably.
あー。
Ahh.
音階のC D E F G A...Bだっけ？忘れちゃったけど、それの...
Like the musical scale C-D-E-F-G-A... B, was it? I forgot, but...
あの、Cだったら、CDE、1番目だから1を教えてあげるみたいな感じだったんだよね。
If it was C, since it's first in C-D-E, you'd tell them 1, or something like that.
うん、うん、うん、うん。
Right, right, right.
あー、なるほど。
Ah, I see.
そう！これ音階分かってないとキツイ！
Right! It's so tough if you don't know the scale!
いや、これピアノ知らなかった人は無理じゃないですか？
Wouldn't this be impossible for someone who doesn't know piano?
なるほど。
I see.
そうねー。
Yeah, really.
私もうギリギリ...どこがCだっけ？
I barely managed... Which one was C again?
そうそうそう！ちょっとコード...
Right, right! Wait, the chords...
C、D、E、F、G、A、Bかな？
Is it C, D, E, F, G, A, B?
そうですね、ドレミファソラシド...
That's right, Do-Re-Mi-Fa-Sol-La-Ti-Do...
そう。伝える時にCって言えないから難しいんだ。
Right. And you can't just say "C" when explaining, so it's hard.
ね、難しいよね。でもランプと番号さえ分かったら全然行けたね、今のはね。
Yeah, it's hard. But as long as you know the lamp and number, you can totally do it, like just now.
はい。
Yes.
なるほど。
I see.
ピアノ難しい！
Piano is hard!
ピアノ難しいな！
Piano really is tough!
じゃあ、最初に、あの、C、D、Eって言って...
Then maybe at first, if you say C, D, E...
何番目か把握してもらうのがいいのかな？
and have them figure out which number it is, that'd work?
そうだね。
Yeah, that's true.
ちょっとおトイレ行ってきてもいいですか？
Can I run to the restroom real quick?
いってらっしゃい。
Go right ahead!
はーい！
Okay!
いやー、ピアノがー...
Man, that piano...
ピアノが難しかった、思い出せなかった、ピアノの位置。
The piano was hard, I couldn't remember the piano keys.
そうですね。
Indeed.
ねー。
Yeah...
それ合ってますね。なんかCが1で、Dが2...
That was correct. Like C is 1, D is 2...
そうそうそう。
Right, right.
はいはいはい、オッケーオッケー。
Right right right, okay, okay.
Eが3、そう、Fが4で合ってた。
E is 3, yeah, and F was 4, that's right.
あ、ちょっと、チャット... Googleで探しました、ちょっと。
Ah, I checked chat... and looked it up on Google a bit.
偉い、偉い偉い！
Good job, well done!
覚えてないです！
I didn't remember it!
覚えてないよね！何でドレミファソラシドじゃねえんだよ！
You wouldn't remember that! Why couldn't it just be Do-Re-Mi-Fa-Sol-La-Ti-Do?!
困るわー。
It's so troublesome!
いや、でもこれ面白いなー。
But man, this is really fun.
うん。
Yeah.
いや、でも、もう少しずつ慣れてきているんですよね？
But we're gradually getting used to it now, right?
ねー、もうね、大分慣れてきたし、新しいのまだあるのかな？どうだろう？
Yeah, totally. We're pretty used to it now. I wonder if there are still new ones?
たぶんあるかなと。マニュアル、スロット見たらめっちゃありました。
Probably, yeah. When I looked at the manual slots, there were a ton.
うん。
Yeah.
まだまだ！まだまだもうちょっとだけあるんじゃ...
There's still more! Surely there are still quite a few left...
でもすごい良いよ、マニュアルの伝え方がすごい天才すぎて。
But you're doing amazing! The way you convey the manual is pure genius.
いえいえ、なんか知らない単語がありますからね、なんか、スクエ...スクエアサークル？
No, no, there are words I don't know, so... like, squa... square circle?
スクエアサークルって何だ？！スクエアサークル！
What on earth is a square circle?! Square circle!
スクエアの中にサークルが...
A circle inside a square...
そうそうそうそう！トライアングルラインズ！
Yes, yes, yes, yes! Triangle lines!
そうだね。
That's it.
そうですね。
Yeah.
いや、なんか、サークルはアニメとかでよく使うんですけど、
Well, like, "circle" is used a lot in anime and stuff,
うん、うん、うん。
Yeah, yeah.
スクエアはあんまりないんじゃないですか？
but "square" isn't used very often, right?
なかなかね、スクエアって何だっけと思ったけど、あ、なるほど、丸、四角ねって分かりやすかったわ。
Yeah, for a second I wondered what "square" was, but then I was like "Ah, circle, square!" It was very clear.
うん。
Yeah.
戻りましたー。
I'm back~.
イナはアニメとかで日本語を勉強しましたので、
Ina studied Japanese through things like anime,
アニメであまり出てない日本語知らないんですよ。
so I don't know Japanese words that don't appear much in anime.
おかえりー！
Welcome back~!
おかえりなさいー！
サークル、スクエア、でも分かりやすいってなったね。
Circle, square, but it ended up being easy to understand.
ああ、よかった。ふぅ。
Ah, what a relief. Whew.
助かる。
That helps.
伝わったらOKです。
As long as it gets across, it's all good.
丸、四角のあの記号のやつね。
The one with the circle and square symbols, right.
あの記号がめっちゃむずい奴が多すぎて何て伝えていいのか分からん。
There are so many super difficult symbols, I don't even know how to describe them.
そうですねー。
I know, right?
分かる。
I feel you.
でもまた次じゃあ行ってみるか。
Well, shall we try the next one then?
あ、また聞こえない...
Ah, can't hear again...
えーっと、どこからいきますか？ピアノからいきます？
Umm, where should we start from? Shall we start with the piano?
いや、いや、なんかイージー、イージーのものからいきましょう。
No, no, let's start with something easy, easy.
えーっと、えー、スライダー、スライダー。
Umm, err, slider, slider.
どうですか？えっと、右下。
How about it? Umm, bottom right.
右下... あ、そうです。
Bottom right... Ah, that's right.
えーっと、あー、スライダー、左が、えー、バナナ。
Umm, ah, the slider, on the left is, err, banana.
下？下ですか？
Down? Is it down?
下、えー、一番左のスライダー下です。
Down. Err, the leftmost slider is down.
オッケー。えっと、次は緑。
Okay. Umm, next is green.
下？
Down?
えー、2番目も下。
Err, the second one is also down.
えっと、赤です。
Umm, it's red.
赤も下？
Red is down too?
はい。えっと、3番目も下です。
Yes. Umm, the third one is also down.
で、青。
And blue.
上です。
Up.
オッケー、オッケー、オッケー。
Okay, okay, okay.
えーっと、次は、あのー、真ん中で点々...
Umm, next is, err, the dots in the middle...
...点がある
...points...
あの、ディレクションボタン。はい。
Um, the direction button. Yes.
えーと、ランプは青です。
Um, the lamp is blue.
で、ナンバーは...
And the number is...
多分フブキ先輩が、はい。
Probably Fubuki-senpai, yes.
えーと、下？
Um, down?
はい、下です。
Yes, it's down.
オッケー、オッケー、オッケー。ランプはバナナ。
Okay, okay, okay. The lamp is banana.
えーと、右？右ですか？
Um, right? Is it right?
あ、右。
Ah, right.
はい。えーと、緑。
Yes. Um, green.
右？
Right?
はい、右です。
Yes, it's right.
で、あ、バナナ。
And, ah, banana.
黄色です。
It's yellow.
下ですか？
Is it down?
下です。
It's down.
はい、じゃ、ピアノ行きます。
Yes, then onto the piano.
ピアノのランプは、バナナです。
The piano's lamp is banana.
バナナ〜
Banana~
そんなバナナ〜
No way, banana~
ばんにゃにゃにゃ〜
Ba-nya-nya-nya~
えーと...
Um...
フブキ先輩が多分、ナンバーがなんかと...
Fubuki-senpai probably has the numbers or something...
見えるっぽいです、けど...
visible, but...
あ、DC？
Ah, Discord?
え、動いてない、先輩。
Huh? You're not moving, Senpai.
生きてますか？
Are you alive?
時間が...
The time is...
時間がない！
There's no time!
バナナ食べます？
Wanna eat a banana?
さようなら...
Goodbye...
あはははは！
Ahahaha!
マジで分からん。あの、4つ数字がFACD、CFって出てたんだけど...
I seriously don't get it. Um, the 4 numbers... it showed FACD... CF, but...
そう、Fだったら、えっと、えー、えー、えっと、4。Fだったら4。
Right, so if it's F, um, uh, uh, um, 4. If it's F, it's 4.
あ、これを1個ずつ教えてあげなきゃいけなかったんだ。
Ah, we had to tell them this one by one.
はい、これをあげます。あ...
Yes, I'll send this. Ah...
えーと、グループチャットはないから、フブキ先輩は...
Um, since there's no group chat, Fubuki-senpai...
あ、送ってあげるんだ。
Ah, you're sending it to her.
F... あ、全、え、ランプは全部変わらないから...
F... Ah, all... eh, the lamps don't change at all, so...
そうそうそうそう。
Right, right, right, right.
左... 左の数字から教えればいいってこと？
Left... we just tell them starting from the left numbers?
そうそうそうそうそう！
Right, right, right, right, right!
これノートの、あの、番号チャートです。
This is the, um, number chart from the notebook.
あ、ありがとう、ありがとう。
Ah, thank you, thank you.
ちょっとネットで探しました。
I searched for it a bit on the internet.
そうそう、あれ...
Right, right, that...
なんかその4つ、4つある数字の何を教えたらいいのか分かんなくなってて、今その何番目... 数字は分かるんだけど...
Like, I didn't know which of those 4 numbers I was supposed to tell, which position... I knew the numbers, but...
あ、そう、数字を全部あれ、1個ずつ言っていけばよかったんだよ。
Ah, right, you just had to say all those numbers, one by one.
はい。
Yes.
じゃ、もしかしてなんかCDCDだったら、1212だから、1から...
Then, if it happened to be like CDCD, since it's 1212, starting from 1...
あ、そ、それでいいのかな？なんか...
Ah, is that all it takes? Like...
あ、そうそうそう！
Ah, right, right, right!
この、その4つの数字のどれを教えるんか分からんかったから...
Because I didn't know which of those four numbers to give...
あの、コメントでなんか「この数字だよ」って言うんだけど、自分で分かってないのに伝えても分かんないから...
Um, the comments were saying "It's this number," but even if I relay it without understanding it myself, I won't get it, so...
どうしようかなと思って、みんなに聞いた方がいいなと思ってこれ。
I was wondering what to do, and thought I'd better ask everyone about this.
まあ、全部だね、あれは。
Well, it's all of them.
オッケー、オッケー。
Okay, okay.
左から順番にって感じだった。
It was like going in order from the left.
はい。じゃ、次。
Yes. Then next.
白上の声が遠くに聞こえる可能性...
There's a chance Shirakami's voice can be heard in the distance...
ちょっと低めに来たけど、誰ですかあなた？イナですか？
I came in a bit low-pitched, but who are you? Are you Ina?
私がイナです。
I am Ina.
フレアですか？
Are you Flare?
あ、フレアですね。はい。
Ah, it's Flare. Yes.
えーと、じゃあですね、えーと...
Um, well then, um...
じゃ、ピアノから行こうか。あの左下のピアノから行きます。はい。
Then shall we start with the piano? We'll go from the bottom-left piano. Yes.
えーと、ランプはイエロー、黄色、バナナです。
Um, the lamp is yellow, yellow, banana.
で、ナンバーは3です。
And the number is 3.
3？ナンバーを教えてあげてください。
3? Please tell me the number.
3です。ナンバー、ナンバーは3です。
It's 3. The num— the number is 3.
き、ランプは黄色です。
Y- The lamp is yellow.
ナンバーはわかんないです。
I don't know the number.
イナから聞いてください。
Please ask Ina.
ナンバーは3です！
The number is 3!
マリク... なんかマリクです。どうも、マリクです。
Marik... somehow Marik. Hello, I am Marik.
遊戯王から来ました、マリク... 闇のマリクです。
I came from Yu-Gi-Oh, Marik... I am Yami Marik.
番号を教えてください。
Please tell me the number.
ランプは黄色です。
The lamp is yellow.
ら、え、5、5、
Ra, uh, 5, 5,
5だそうです！5、
It seems to be 5! 5,
5、5番目
5, the 5th one!
Okay, okay, okay, okay.
じゃ、次はなんですかね？おい！
Well then, what's next? Hey!
マリクです！
It's Marik!
あ、ま- マリクにも分かるように教えてください！
Ah, pl- please explain it so even Marik can understand!
まだイエローです。
It's still yellow.
2番目です。
It's the 2nd one.
何ですか？
What is it?
Gの次の番号を教え- 次のあれを教えてください
Tell me the number after G- tell me what's next, please!
ま-まだ3です。黄色...
It's- it's still 3. Yellow...
はい、はい、はい。
Yes, yes, yes.
まだ、あの、色とナンバーは変わりません。
The color and number still haven't changed.
次は、さっき教えてもらった5番目のやつの、Gの次の番号...
Next, for the 5th one you told me earlier, the number after G...
あ、暗いです！7番... ということで、7番目です！7番目！
Ah, it's dark! Number 7... so it's the 7th one! The 7th one!
2, 3, 4, 5, 6, 7...
はい、はい、はい、はい。
Yes, yes, yes, yes.
オッケーです！じゃ次！
Okay! Next then!
さっきのがBでしたね
The previous one was B, right?
次が... なんだ？
Next is... what is it?
何ですか？マリクにも分かるように教え-
What is it? Tell me so Marik can understa-
2です！2です！2...
It's 2! It's 2! 2...
2です！
It's 2!
Okay, okay, okay.
2です！はい、じゃ最後です！
It's 2! All right, now for the last one!
マリクにも分かるように教え- 5番、また5番！5番目です、5番目！
Tell me so Marik can under- Number 5, 5 again! It's the 5th one, 5th one!
Okay, okay, okay.
5番！これでコンプリートね！
Number 5! That completes it!
じゃ続いて右上の点字行きます！十字キーがついてます！点字です！
Next, moving to the Braille on the upper right! There's a D-pad! It's Braille!
あ、7です。
Ah, it's 7.
ランプはブルーです！
The light is blue!
ブルー、7です。
Blue, it's 7.
ボロ7？誰かが今喋ってるでしょうが！
Boro 7? Someone's talking right now, though?!
ブルー7。ブルー7。
Blue 7. Blue 7.
あ、ほら、イナ- イナさんに、あの、点字の数字を...
Ah, look, Ina- for Ina-san, um, the Braille number...
ブルー7です。
It's blue 7.
7です！
It's 7!
いや、声聞こえてますよね？
Wait, you can hear her voice, right?
アイズの7！
Eyes 7!
上ですか？下ですか？右ですか？左ですか？マリクにも分かり...
Is it up? Is it down? Is it right? Is it left? Even Marik can...
あ、間違えました！
Ah, I made a mistake!
下だそう、下です！下です、イナさんこれ！下です！
It says down, down! It's down, Ina-san! Down!
いや、間違えました... 間違えました！
No, I made a mistake... I made a mistake!
新しいものです！
It's a new one!
え、下じゃない？
Eh, not down?
じゃ何ですか？
Then what is it?
新しいものでなく、あの、ラ- ランプ多分変わって...
It's not a new one, um, the l- light probably changed...
ランプブルーで- あ、ランプごめんなさい、グリーンです！ランプ緑です！ランプ緑！
The light is blue- Ah, sorry, the light is green! The light is green! Light green!
緑です。2です、2。
It's green. It's 2, 2.
上です、上です！イナさん、上です！
It's up, it's up! Ina-san, it's up!
オッケー、オッケー、オッケー。
Okay, okay, okay.
オッケーです！続いて、ランプは... ランプは黄色です！バナナの...
Okay! Next, the light is... the light is yellow! Banana's...
ええと、8です。バナナ8。
Um, it's 8. Banana 8.
マリク、バナナ好き！
Marik loves bananas!
え、これは右ですか？右です、イナさん！右です！
Eh, is this right? It's right, Ina-san! Right!
はい、はい、はい。
Yes, yes, yes.
オッケーです！続いて、ブルーアイズです！
Okay! Next, it's Blue-Eyes!
1、1です！
1, it's 1!
あと20秒！あ、あと右です！
20 seconds left! Ah, next is right!
イナさん、右です！オッケーね！
Ina-san, it's right! Okay!
オッケー、オッケー。
Okay, okay.
続いて、と- レッドアイズ！
Next, and- Red-Eyes!
ええと、4、4。
Um, 4, 4.
ブラックドラゴン！レッドア- 上です、イナさん！上です！
Black Dragon! Red-Ey- It's up, Ina-san! Up!
4。はい、はい、はい。
4. Yes, yes, yes.
はい、オッケーです！クリアしました！続いて計算です！計算してください！
All right, okay! We cleared it! Next is math! Please calculate!
60+22は82！
60 plus 22 is 82!
82ですか？
82?
ああ、爆発します！
Ah, it's gonna explode!
ああー！
Aaargh!
壊れちゃった、フブちゃんが！
Fubu-chan broke!
下って言ったでしょー！
I told you it was down!
でも、めっちゃ綺麗に聞こえましたよ。
But I could hear you super clearly, you know.
声綺麗に聞こえてよかった、低音で！
Glad your voice came through clearly with that low tone!
すっごい聞こえたね。全くノイキャン入らなかったけど。
It came through so well. Even though the noise canceling didn't kick in at all.
本当に！マリクだと聞こえるんだ！
Seriously! It gets through if you're Marik!
じゃ、もう1回行くか？
Well, shall we go one more time?
オッケー！あ、誰ですか？またマリクです。誰ですか？イナですか？フレア、イナです！
Okay! Ah, who is it? It's Marik again. Who is it? Is it Ina? Flare, it's Ina!
イナです、イナです。
It's Ina, it's Ina.
フレア、イナです。
Flare, it's Ina.
イナです。
It's Ina.
イナ？
Ina?
イナです。
It's Ina.
あ、イナですか！イナさんですね！じゃちょっとあのマリクがもうちょっと疲れて...
Ah, it's Ina! It's Ina-san! Well, Marik is getting a bit tired...
いや笑うから、まず電気をつけてくれ！
No, it makes me laugh, so first turn on the light!
点々の、十字ついてるやつ行きましょう！点々の十字！
Let's go with the dotted one with the D-pad! The dotted D-pad!
はい。
Yes.
ランプは赤です！あと喋れますよ、フレアさん！
The light is red! And you can talk, Flare-san!
ランプは赤です！
The light is red!
3番だよ。
It's number 3.
ええと...
Um...
点字は3です。
Braille is 3.
左です、左！
It's left, left!
素晴らしいね！続いて、バナナです！色はバナナです！
Wonderful! Next is banana! The color is banana!
4番。
Number 4.
バナナ。バナナ4番。
Banana. Banana number 4.
下。
Down.
4番です。
It's number 4.
下です、下！オッケーね！
It's down, down! Okay!
じゃ続いてが、ブルーズです！ブルーです、ブルー！
Then next is Blues! It's blue, blue!
フブちゃんふざけだしちゃった。
Fubu-chan started clowning around.
ブルーの...
Blue's...
5番です。
It's number 5.
ブルーの5...
Blue's 5...
上、下、あ、上！上です、上！
Up, down, ah, up! It's up, up!
上！
Up!
次が、グリーンです！オールグリーン！
Next is green! All green!
はい、オールグリーン。
Yes, all green.
何番ですか？
What number is it?
ええと、番号は7です。
Um, the number is 7.
あ、グリーンの7。
Ah, green 7.
上！上です、上！
Up! It's up, up!
オッケー、コンプリートしました！
Okay, we completed it!
Error processing subtitles for this segment.
うっ
Ugh.
やばい！あと30... 6、6
Oh crap! 30 seconds left... 6, 6!
6！6！6！
6! 6! 6!
え、何だっけ？色、色何だっけ？色何だっけ？
Wait, what was it? Color, what color was it? What color was it?!
やば、あと20秒！
Oh no, 20 seconds left!
え？助けてー！
Eh? Help me!
Oh no, what...
バナナ、バナナ、バナナ
Banana, banana, banana!
Cの何ですか？5？
What is C's? 5?
1、1、1
1, 1, 1!
あー助けて！
Aah, help!
5 5 5 5 5 5 5
え、5？5？
Eh, 5? 5?
あと9...
9 seconds left...
6？
6?
6！6！6！あと...
6! 6! 6! And...
Fは、Fは...
F is, F is...
4！
4!
4、4、4、4、4、4、4...
4, 4, 4, 4, 4, 4, 4...
あーー！爆発したー！
Aaaah! It exploded!
あと1秒あったらクリアできたのに！
If only we had one more second, we could've cleared it!
あー、色を忘れて、ちょっと止まっちゃいました。
Ah, I forgot the color, so I kind of froze up.
バナナだったのに！
Even though it was banana!
バナナだったのに... あるある。
Even though it was banana... / It happens.
これはモンキー失格です。
This means monkey disqualification.
モンキー失格www
Monkey disqualification, lol!
ま、イナはタコだから。
Well, Ina is an octopus after all.
タコだしな。タコだしなw
She's an octopus. She is an octopus lol.
人間ですけど...人間です。
I'm a human, though... I'm human.
あー。
Ah.
結構ない...えーっと
There's not much... Umm...
じゃあ...
Then...
えっと、シンボルと...えー
Um, symbols and... uh...
シンボルから行きますか。えっと、左上。
Shall we start with symbols? Um, top left.
はい、はい、はい。
Yes, yes, yes.
えーっと、線の...線の星。
Umm, a lined... lined star.
バナナ、えっと真ん中のボタンお願いします。
Banana, um, the middle button, please.
あ、間違えた。
Ah, wrong one.
線の星...です。
The lined star... it is.
緑、え、一番下のボタンお願いします。
Green, uh, the bottom-most button, please.
はい。
Got it.
えっと...
Umm...
えーっと...
丸いのです。縦線ですけど、線が長いです。
A round one. It has a vertical line, but the line is long.
みど- 一番下のボタンお願いします。
Gree- The bottom-most button, please.
はい。
Got it.
えー、線の星です。
Uh, the lined star.
あー、真ん中のボタンお願いします。
Ah, middle button, please.
はい。
Got it.
え、次の音は...
Uh, the next sound is...
どっちですか？また、あ...
Which one is it? Again, ah...
えーっと、砂時計なんですけど...えー、三角、三角。
Umm, it's an hourglass, but... uh, triangle, triangle.
三角の、緑？え、一番下お願いします、ボタン。
Triangular, green? Uh, bottom one please, the button.
はい。オッケー、オッケー、オッケー。
Yes. Okay, okay, okay.
じゃ、次は、えっと、真ん中で、点々点で、ディレクションボタンいきます。
Then next, um, in the middle with dots, let's do the direction buttons.
えー、ランプは青です。
Uh, the lamp is blue.
えー...え？
Uh... huh?
あ、えっとランプが青くて、
Ah, um, the lamp is blue,
真ん中で、番号が...
and in the middle, the number is...
あ、上、上です。
Ah, up, it's up.
オッケー。
Okay.
えー、ランプが赤。
Uh, the lamp is red.
え、右ですか？
Uh, right?
オッケー、右です。
Okay, it's right.
で、ランプが緑。
And the lamp is green.
え、左？
Uh, left?
左です。
It's left.
えっと、ランプが赤。
Umm, the lamp is red.
え、右？
Uh, right?
右です。
It's right.
オッケー、次はピアノ行きます！
Okay, next we'll do the piano!
ピアノは、ランプが...
For the piano, the lamp is...
黄色です。バナナ、黄色。
Yellow. Banana, yellow.
え、3？
Uh, 3?
あ、ちょっと手が見えないんです。
Ah, I can't quite see the hand.
えーっと...7？
Umm... 7?
はい、7です。
Yes, it's 7.
あ、あ、あ、最初から行かないと。
Ah, ah, ah, we have to start from the beginning.
えっと、ランプ...
Umm, lamp...
えー、ランプ黄色で...
Uh, lamp is yellow, and...
番号が...
The number is...
えーと、3？
Umm, 3?
オッケー。
Okay.
次は？
Next?
1？
1?
次は？
Next?
2？
2?
次は？
Next?
ああー！ギリギリ！
Aah, so close!
惜しい！
So close!
ギリギリ押せなかった！
I couldn't press it in time!
いや、大丈夫です
No, that's okay.
いやでも、ナイスでした
Nice try though!
いや、ここクリアしたいな
Man, I want to clear this one.
これをクリアして最後にしようか？
Shall we make clearing this our last round?
あ、オッケーです
Ah, sounds good.
オッケー
Okay.
オッケー。じゃあ、どうしようか？
Okay. So, what should we do?
イナ、モジュール最近やってないから、じゃあ...
Ina hasn't done modules recently, so...
イナ、モジュールやるか？
Ina, do you want to handle the modules?
モジュール...
Modules...
えっと、これですね、はい
Um, this one, right? Yes.
あ、じゃない、それじゃない方、目隠してるやつ
Ah, no, not that one. The one with eyes covered.
あ、これ、はいはい
Ah, this one! Got it.
で、じゃあ、フレアが、じゃあ...
And then, Flare...
あの、口塞いでるやついっとく？
How about you take the one covering their mouth?
これって、ええと...
Wait, so...
私がマニュアル見るやつ...
I'll be the one looking at the manual...
伝える方がいいか、それがいいね、伝える方で
Conveying would be better. Let's go with conveying.
喋んない側にしばらく
I'll stay silent for a bit.
うん。これで行ってみよう。オッケー？
Yeah. Let's try this. Ready?
はい
Yes.
いけるか？
Can we do it?
すごい久々になると、えっと、じゃあ、簡単なのからいきます
It's been a while, so um, let's start with the easy ones.
はい
Okay.
えっと、ケーブルいきます。1ページのやつです
Um, let's do the wires. The one on page 1.
よん、4本あります。ランプが黄色です
There are four wires. The LED is yellow.
えっと、一番左切ってください
Um, please cut the leftmost one.
ナイスー
Nice!
えっと、次は、えっと、どうしようかな、ピアノ行きますか
Um, next... let's see, should we do the piano?
ピアノで...
On the piano...
6です
It's 6.
えー、緑です
...the LED is green.
6です
It's 6.
え、4番
Uh, number 4.
え、3番、3番
Uh, number 3, number 3.
3？
3?
オッケー
Okay.
え、2番
Uh, number 2.
オッケー
Okay.
めっちゃスムーズやん
That was so smooth!
上手い
Nice job!
1番
Number 1.
オッケー
Okay.
素晴らしい
Awesome.
で、次が記号のやつです
Next is the symbols one.
あ
Ah.
えっと、音が鳴ったのは、丸に縦線入ってるやつです
Um, the one that made a sound is the circle with a vertical line through it.
でも線が長いです
Does it have a long line?
赤、緑、黄色です
It's red, green, yellow.
線が長いやつです
The one with the long line.
え、赤だから一番上押してください
Since it's red, please press the top one.
オッケー、オッケー
Okay, okay.
次が、ランプが黄色、緑、赤で...
Next, the LEDs are yellow, green, red...
砂時計、丸い砂時計です
An hourglass, a round hourglass.
丸くない砂時計？
A non-round hourglass?
半円の砂時計です
It's a semi-circle hourglass.
え、赤、一番下押してください
Uh, red... press the bottom one.
はい
Got it.
素晴らしい
Wonderful.
次は、え、丸に縦線入ってるやつで...
Next is the circle with a vertical line...
線が長いです
Long line.
黄色、えっと一番下お願いします
Yellow... Um, bottom one, please.
オッケー
Okay.
で、次が、え、三角形に上に線が一本入ってるやつです
Next is the triangle with a single line at the top.
一番下です
Bottom one.
おお！完璧すぎてヤバい！
Ooh! That was insanely perfect!
おおー！
Whoa!
いやあ、すごい！
Man, that was amazing!
ああ、すごい！
Ah, amazing!
早っ！ノーミス、めっちゃ早かった！
So fast! Zero mistakes, that was crazy fast!
すごーい！
Awesome!
すごーい！やったー！
Awesome! We did it!
ピアノのやつ大変やねんな
That piano one is really tough, isn't it?
で、まあこれさ、最後って言ったけど、なんか...
And well, I said that was our last round, but...
今からレベル15なんだけど
Level 15 is next, and...
うん
Yeah?
今まで難易度が、なんか難易度の下にトランクがあって
Up until now, under the difficulty there was a briefcase,
はい
Yeah.
カラーが、あのブルーだったんだけど
and its color was blue...
はい
Yeah.
レベル15からはトランクの色がなんか茶色になった
Starting at level 15, the briefcase color turned brown!
へえー
Ooh.
え、本当だ
Oh, it really did!
新しいモジュールかな？
Maybe there are new modules?
あー、新しいモジュールがある！
Ah, there are new modules!
これだけやって終わってみようか、新しいの
Shall we just try this new one before wrapping up?
オッケー
Okay.
じゃあちょっと、新しいのいって...
Alright, let's head into the new one...
なんだろう...
I wonder what it is...
あー、ムズい！
Aah, this looks hard!
あー、新しいものありますよ、はい
Ah, there's definitely new stuff, yeah.
簡単なのからいく？むず、むずいのからいく？
Should we start with the easy ones? Or the h-hard ones?
あ、簡単からいきましょう
Ah, let's go with the easy ones.
52引く29は？分かりません！
What's 52 minus 29? I don't know!
あ、50...えっ？
Ah, 50... Wait, what?
52引く29は？エル、急いで！計算して！
What's 52 minus 29? El, hurry! Do the math!
ちょっと計算のやついきます
I'll do the math module first.
50...50...
50... 50...
なに？
What?
23、えっと、2、10...
23, um, 2, 10...
3！あ、確かに確かに、フブちゃんの... イナちゃんのね、聞こえる
3! Ah, right, right... I can hear Ina's voice.
はい、はい
Yes, yes.
で、あ、ランプが青
And ah, the LED is blue.
0、0です
0, it's 0.
オッケー
Okay.
素晴らしい
Awesome.
次が新しいやつです
Next is the new one.
上にランプが4つ点いてて...
There are four LEDs on top...
えっと、ナンバーもあります
Um, there are also numbers.
なんか真ん中にENTERって書いてあるやつ、これって...
It says ENTER in the middle, is this...
レバーかな？
...a lever?
左からナンバーは、9...
The numbers from the left are 9...
オッケー、ランプが、左からグリーン、ブルー、レッド、イエローです
Okay, the LEDs from the left are green, blue, red, yellow.
グリーン、ブルー、レッド、イエロー
Green, blue, red, yellow.
ナンバーも欲しいですかね？
Do you need the numbers too?
ナンバーは、9、6、3...
The numbers are 9, 6, 3...
なんだこれ？
What is this?
7です
...and 7.
Error processing subtitles for this segment.
あー
Ah...
Bye-bye!
ばいばーい
Bye-bye~
うわー
Whoa...
うわ、バナナ
Whoa, a banana.
バナナ
Banana.